---
title: Функции
sidebar_position: 1
---

:::info

В этой статье рассказывается об AdGuard для Mac — многофункциональном блокировщике рекламы, который защищает ваше устройство на системном уровне. [Скачайте приложение AdGuard](https://agrd.io/download-kb-adblock), чтобы увидеть, как оно работает

:::

## Главное окно

В главном окне вы можете включить или отключить защиту, просмотреть статистику по заблокированной рекламе, трекерам и угрозам, а также получить доступ к настройкам, обновлениям, поддержке и управлению лицензиями.

[Главное окно](/adguard-for-mac/features/main.md)

## Основные

Здесь вы можете настроить основные параметры, такие как _Не блокировать поисковую рекламу и саморекламу_, _Автоматически включать подходящие языковые фильтры_, _Запускать AdGuard при старте системы_, _Скрыть иконку меню_ и _Белый список_.

[Основные](/adguard-for-mac/features/general.md)

## Фильтры

Здесь вы узнаете, как настроить блокировку рекламы с помощью фильтров и пользовательских правил.

[Фильтры](/adguard-for-mac/features/filters.md)

## DNS

Здесь вы можете найти настройки DNS-защиты: доступные провайдеры, фильтры, чёрный и белый спики.

[DNS](/adguard-for-mac/features/dns.md)

## Защита от трекинга

[Защита от трекинга](/adguard-for-mac/features/stealth.md)

В этой статье вы узнаете, как настроить расширенную защиту от трекинга, блокируя куки, UTM-теги, онлайн-счётчики и системы аналитики и не позволяя сайтам собирать информацию о вас.

## Безопасность

Настройки безопасности включают в себя функции для защиты от фишинга и вредоносного ПО. Вы также можете помочь AdGuard пополнять базу данных известных угроз, согласившись отправить анонимную информацию, связанную с безопасностью.

[Безопасность](/adguard-for-mac/features/security.md)

## Браузерный помощник

В этой статье рассказывается о Браузерном помощнике — расширении, которое позволяет управлять защитой прямо из браузера.

[Браузерный помощник](/adguard-for-mac/features/browser-assistant.md)

## Расширения

Здесь вы узнаете, как использовать AdGuard в качестве менеджера пользовательских скриптов, чтобы расширить функциональность сайтов. Вы можете добавлять собственные скрипты, а также управлять существующими.

[Расширения](/adguard-for-mac/features/extensions.md)

## Сеть

Эта статья описывает дополнительные параметры, связанные с сетью, и настройки прокси, где вы можете указать, какой прокси сервер AdGuard должен использовать для обновления фильтров и скачивания новых версий.

[Сеть](/adguard-for-mac/features/network.md)
