---
title: Как получить файлы HAR
sidebar_position: 5
---

## Что такое файлы HAR?
Формат HAR (HTTP ARchive) представляет собой файл архива в формате JSON для протоколирования взаимодействия браузера с сайтом. Технические характеристики формата HAR определяют архивные данные для транзакций HTTP, которые используются браузером для экспорта подробной информации о загружаемых веб-страницах. Более подробное описание формата файла HAR и его характеристик вы можете найти на сайте [softwareishard.com](http://www.softwareishard.com/blog/har-12-spec/).

## Как получить файлы HAR?
Иногда нам нужно проанализировать данные файлы, чтобы заблокировать определённые объявления, которые по какой-то причине трудно воспроизвести. Чтобы получить файлы HAR, выполните следующие действия:
1. Откройте AdGuard и перейдите в «Настройки».
2. Выберите «Расширенные» в меню.
3. Выберите «Низкоуровневые настройки».
4. Активируйте pref.har.capture (придётся перезапустить защиту).
5. Теперь воспроизведите проблему — откройте приложение, выполните необходимые действия, чтобы реклама появилась.
6. Теперь снова выключите pref.har.capture.
7. Вернитесь назад и нажмите «Экспортировать логи и информацию о системе» > Сохранить.

**Пожалуйста, пришлите файл с логами (полученный в результате) в службу поддержки AdGuard.**
> Обратите внимание: Наша служба поддержки обработает ваш тикет гораздо быстрее, если вы укажете в сообщении номер тикета HelpDesk или номер проблемы на GitHub.

## Как анализировать файлы HAR?
Вот некоторые источники, которые мы рекомендуем для анализа файлов HAR:
* [HTTP Archive Viewer master](https://gitgrimbo.github.io/harviewer/master/) — это инструмент анализа HAR, визуализирующий файлы журналов HTTP Archive (HAR), созданные средствами отслеживания HTTP.
* [Fiddler](https://www.telerik.com/fiddler) — это прокси-сервер для веб-отладки, который позволяет перехватывать, проверять и отслеживать весь трафик HTTP(S) между вашим компьютером и интернетом, имитировать запросы и диагностировать сетевые проблемы.
