---
title: Гид по Низкоуровневым настройкам
sidebar_position: 6
---

:::info

В этой статье рассказывается об AdGuard для Android — многофункциональном блокировщике рекламы, который защищает ваше устройство на системном уровне. Чтобы увидеть, как он работает, [скачайте приложение AdGuard](https://agrd.io/download-kb-adblock)

:::

## Как получить доступ к Низкоуровневым настройкам

:::caution

Изменение *Низкоуровневых настроек* может вызвать проблемы с производительностью AdGuard, нарушить подключение к интернету или поставить под угрозу вашу безопасность и конфиденциальность. Открывайте этот раздел, только если вы знаете, что делаете, или если вас попросила об этом наша команда поддержки.

:::

Чтобы перейти к *Низкоуровневым настройкам*, откройте приложение AdGuard и коснитесь значка шестерёнки в правом нижнем углу экрана. Затем выберите *Общие → Дополнительные → Низкоуровневые настройки*.

## Низкоуровневые настройки

В AdGuard 4.0 для Android мы полностью переработали низкоуровневые настройки: разделили их на тематические блоки, сделали более понятными, добавили проверку введённых значений и другие меры предосторожности, избавились от одних настроек и добавили другие.

### DNS-защита

#### Резервные серверы

Здесь вы можете указать резервный DNS-резолвер, который будет использоваться, если настроенный сервер недоступен. Существует три варианта: *Автоматический DNS*, *Отсутствует* и *Пользовательский DNS*. Если резервный сервер не указан, то будет использоваться *Aвтоматический DNS* — системный DNS-сервер или AdGuard DNS. *Отсутствует* означает отсутствие запасного варианта. Выбирая *Пользовательский DNS*, вы можете использовать IPv4- и IPv6-адреса в качестве upstream-серверов.

#### Резервные домены

Здесь вы можете перечислить домены, которые будут перенаправлены напрямую на резервные апстримы, если они существуют.

#### Обнаруживать search-домены

Если эта настройка включена, AdGuard будет определять поисковые домены и автоматически перенаправлять их на резервные upstream-серверы.

#### Bootstrap DNS-серверы

Загрузочный DNS для серверов DoH, DoT и DoQ. По умолчанию используется *Автоматический DNS* — системный DNS-сервер или AdGuard DNS. Выбирая *Пользовательский DNS*, вы можете использовать IPv4- и IPv6-адреса в качестве upstream-серверов.

#### Режим блокировки для правил adblock

Здесь можно указать тип ответа для доменов, блокируемых правилами DNS на основе синтаксиса правил adblock (например, `||example.org^`).

- Отвечать кодом REFUSED
- Отвечать кодом NXDOMAIN
- Отвечать пользовательским IP-адресом (здесь можно указать адреса IPv4 и IPv6)

#### Режим блокировки для правил hosts

Здесь можно указать тип ответа для доменов, блокируемых правилами DNS на основе синтаксиса правил hosts (например, `<ip> <domain> 0.0.0.0 example.com`).

- Отвечать кодом REFUSED
- Отвечать кодом NXDOMAIN
- Отвечать пользовательским IP-адресом (здесь можно указать адреса IPv4 и IPv6)

#### Время ожидания DNS-запроса

В этом поле вы можете указать время в миллисекундах, в течение которого AdGuard будет ждать ответа от выбранного DNS-сервера, прежде чем прибегнуть к резервному. Если вы не заполните это поле или введёте недопустимое значение, будет использовано значение 5000.

#### Заблокированный ответ TTL

Здесь вы можете указать значение TTL (время жизни пакета данных в протоколе IP), которое будет возвращено в ответ на заблокированный запрос.

#### Размер кеша DNS

Здесь вы можете указать максимальное количество кешируемых ответов. Значение по умолчанию — 1000.

#### Блокировка ECH

Если опция включена, AdGuard удаляет из DNS-ответов параметры Encrypted Client Hello.

#### Игнорировать недоступный исходящий прокси-сервер

Если эта настройка включена, AdGuard будет отправлять DNS-запросы напрямую, когда исходящий прокси недоступен.

#### Пробовать HTTP/3 для upstream-серверов DNS-over-HTTPS

Если эта опция включена, AdGuard использует HTTP/3 для ускорения разрешения DNS-запросов для upstream-серверов DoH. В противном случае AdGuard вернётся к поведению по умолчанию и будет использовать HTTP/2 для отправки всех DNS-запросов для DNS-over-HTTPS.

#### Отвечать на ошибку кодом SERVFAIL

Если эта настройка включена и все upstream-серверы, включая резервные, не отвечают, AdGuard отправит клиенту ответ SERVFAIL.

#### Использовать резервный сервер для нерезервных доменов

Если эта настройка включена, AdGuard будет использовать резервные upstream-серверы для всех доменов. В противном случае резервный upstream-сервер будет использоваться только для резервных и поисковых доменов, если соответствующий параметр включён.

#### Проверять upstream-серверы DNS

Если этот параметр включён, AdGuard будет проверять upstrem-серверы DNS перед добавлением или обновлением пользовательских DNS-серверов.

#### Фильтровать зашифрованные DNS-запросы

Если эта настройка включена, AdGuard применит все включённые фильтры DNS и пользовательские правила DNS к зашифрованному трафику DNS-over-HTTPS (DoH), а не только к обычному DNS. Трафик DoH в основном поступает из Chrome и других браузеров, у которых есть настройка *Secure DNS* (или аналогичная). Вы можете использовать настройку *Фильтровать безопасный DNS* в двух разных режимах:

- **Фильтровать на лету**. В этом режиме AdGuard применяет все включённые DNS-фильтры и пользовательские правила DNS к трафику DoH, но не перенаправляет его на локальный DNS-прокси. Если в настройках браузера указан DNS-сервер, он будет обрабатывать трафик DoH для этого браузера

- **Перенаправлять на DNS-прокси**. В этом режиме AdGuard применяет все включённые DNS-фильтры и пользовательские правила DNS к трафику DoH, перенаправляя его на локальный DNS-прокси. DNS-сервер, указанный в настройках AdGuard DNS, будет обрабатывать весь трафик DoH

### Фильтрация

#### Записывать HAR

Если эта настройка включена, AdGuard будет перехватывать HAR-файлы. Он создаст директорию «har» в кеш-директории программы. Она будет содержать все отфильтрованные запросы в формате HAR 1.2, который может быть проанализирован программой Fiddler.

Используйте его только для целей отладки!

### HTTPS-фильтрация

#### Encrypted Client Hello

У каждого зашифрованного интернет-соединения есть незашифрованная часть. Это самый первый пакет, который содержит имя сервера, к которому вы подключаетесь. Технология Encrypted Client Hello должна решить эту проблему и зашифровать последний бит незашифрованной информации. Чтобы воспользоваться ей, включите опцию *Использовать Encrypted Client Hello*. Она использует локальный DNS-прокси для поиска ECH-конфигурации для домена. If it is found, Client Hello packet will be encrypted.

#### Проверка OCSP

Если эта настройка включена, AdGuard будет выполнять асинхронные проверки OCSP для получения информации о статусе отзыва SSL-сертификата сайта.

Если проверка OCSP завершается в течение указанного тайм-аута, AdGuard немедленно заблокирует соединение, если сертификат отозван, или установит соединение, если сертификат действителен.

Если проверка занимает слишком много времени, AdGuard разрешит подключение, продолжая проверять состояние сертификата в фоновом режиме. Если сертификат отозван, текущие и будущие подключения к домену будут заблокированы.

#### Перенаправлять запросы DNS-over-HTTPS

Если опция включена, AdGuard перенаправляет запросы DNS-over-HTTPS на локальный DNS-прокси в дополнение к обычным DNS-запросам. Для сохранения конфиденциальности мы рекомендуем отключить резервные upstream-серверы и использовать только зашифрованные DNS-серверы.

#### Фильтровать HTTP/3

Если этот параметр включён, AdGuard будет фильтровать запросы, отправленные по протоколу HTTP/3, в дополнение к другим типам запросов.

### Исходящий прокси

#### Показывать настройку «Фильтровать DNS-запросы»

Если эта настройка включена, переключатель *Фильтровать DNS-запросы* будет отображаться в диалоговом окне *Добавить прокси-сервер*. Используйте его для включения фильтрации DNS-запросов, проходящих через указанный прокси.

### Защита

#### Диапазоны портов

Здесь вы можете указать диапазоны портов, которые должны быть отфильтрованы.

#### Фиксировать удаление HTML-элементов

Если этот параметр включён, AdGuard будет записывать заблокированные HTML-элементы в *Недавнюю активность*.

#### Отладка скриптлетов

При включении этого параметра активируется отладка в скриптлетах, а в логах браузера фиксируется применение правил скриптлетов.

#### Исключённые приложения

Здесь вы можете перечислить имена пакетов и UID, которые вы хотите исключить из защиты AdGuard.

#### Пакеты для обхода QUIC

Здесь вы можете указать имена пакетов, для которых AdGuard должен обходить трафик QUIC.

#### Перенастраивать Автоматический прокси при изменении сети

Если этот параметр включён, то при подключении устройства к другой сети защита AdGuard будет перезапускаться для перенастройки параметров автоматического прокси. Эта настройка применяется только в том случае, если для параметра *Режим маршрутизации* установлено значение *Автоматический прокси*.

#### Фильтрация IPv6

Если эта настройка включена, AdGuard фильтрует сети IPv6, если доступен сетевой интерфейс IPv6.

#### Диапазоны IPv4-адресов, исключённые из фильтрации

Фильтрация для диапазонов IPv4, перечисленных в данном разделе, отключена.

#### Диапазоны IPv6-адресов, исключённые из фильтрации

Фильтрация для диапазонов IPv6, перечисленных в данном разделе, отключена.

#### TCP keepalive для исходящих сокетов

Если эта опция включена, AdGuard отправляет проверку активности через указанный период времени, чтобы убедиться, что TCP-соединение активно. Здесь вы можете указать время простоя перед запуском проверок активности и время между проверками активности для неотвечающего узла.

После заданного системой количества неудачных попыток получить ответ от сервера система автоматически закрывает TCP-соединение.

### Настройки локального VPN

#### Время ожидания для остановленного VPN

Здесь вы можете установить время задержки в миллисекундах, прежде чем AdGuard попытается восстановить VPN-защиту после её отзыва сторонним VPN-приложением или удалением VPN-профиля. Значение по умолчанию — 5000 мс.

#### Задержка для восстановления отключённого VPN

Здесь вы можете установить время задержки в миллисекундах, прежде чем AdGuard перенесёт восстановление VPN-защиты после того, как она была отозвана сторонним VPN-приложением или путём удаления VPN-профиля. Значение по умолчанию — 5000 мс.

#### MTU

Здесь вы можете установить максимальное значение передачи данных MTU через VPN. Рекомендуемый диапазон: 1500–1900 байт.

#### Автоматически возобновлять работу VPN

Если этот параметр включён, то локальный VPN AdGuard будет автоматически включаться после выключения из-за отсутствия сети, привязки к сети или режима низкого энергопотребления.

#### Захват пакетов (PCAP)

Если эта настройка включена, AdGuard будет создавать файл `timestamp.pcap` (например, 1682599851461.pcap) в каталоге кэша приложений. В этом файле будут перечислены все сетевые пакеты, передаваемые через VPN. Их можно проанализировать с помощью программы Wireshark.

#### Включить шлюз Wi-Fi в маршруты VPN

Если этот параметр включён, IP-адреса шлюзов будут добавляться в VPN-маршруты при работе с Wi-Fi.

#### IPv4-адрес

Здесь вы можете ввести IP-адрес, который будет использоваться для создания интерфейса TUN. По умолчанию это `172.18.11.218`.

#### Принудительно маршрутизировать LAN IPv4

Если эта опция включена, AdGuard фильтрует все LAN-соединения, включая трафик локальной сети IPv4, даже если включена опция *Маршрутизировать все IPv4-подключения в локальной сети*.

#### Маршрутизировать все IPv4-подключения в локальной сети

Если эта настройка включена, AdGuard исключит из фильтрации LAN-соединения для простых сетей. Для сложных сетей это может не подойти. Этот параметр применяется только в том случае, если настройка *Принудительно маршрутизировать LAN IPv4* отключена.

#### IPv6-адрес

Здесь вы можете ввести IP-адрес, который будет использоваться для создания интерфейса TUN. По умолчанию это `2001:db8:ad:0:ff::`.

### Разное

#### Обнаруживать Samsung Pay

Если настройка включена, защита AdGuard будет приостановлена на время использования Samsung Pay. Эта функция необходима корейским пользователям, поскольку при включении AdGuard у них возникают проблемы с [Samsung Pay](/adguard-for-android/solving-problems/samsungpay-with-adguard-in-south-korea).
