---
title: Как заблокировать push-уведомления
sidebar_position: 9
---

Если вы видите раздражающую рекламу и всплывающие окна в правом нижнем углу экрана, скорее всего, это push-уведомления от вашего браузера. Хотя блокировщики рекламы не могут их остановить, вы можете легко отключить их в настройках браузера. Ознакомьтесь с пошаговым руководством ниже, чтобы отключить эти push-уведомления.

## В Google Chrome

1. Нажмите на три вертикальные точки в правом верхнем углу браузера и выберите _Настройки_.
2. Перейдите в _Конфиденциальность и безопасность_ → _Настройки сайта_ → _Уведомления_.
3. В _Настройках по умолчанию_ выберите _Запретить сайтам отправлять уведомления_. Кроме того, вы можете управлять настройками сайтов в _Специальных настройках_.

## В Firefox

1. Нажмите на три горизонтальные линии в правом верхнем углу панели навигации, затем выберите _Настройки_.
2. Выберите _Конфиденциальность и безопасность_ из меню слева.
3. Прокрутите вниз к разделу _Разрешения_, затем нажмите кнопку _Настройки_ рядом с _Уведомлениями_.
4. Чтобы остановить уведомления на всех ранее разрешённых сайтах, нажмите _Удалить все сайты_. Кроме того, вы можете управлять уведомлениями для каждого сайта по отдельности.
5. Вы также можете выбрать _Блокировать новые запросы на разрешение уведомлений_, чтобы остановить все запросы на push-уведомления сразу.
6. Нажмите _Сохранить изменения_.

## В Safari

1. Нажмите _Safari_ в строке меню → _Системные настройки_.
2. Перейдите на вкладку _Сайты_.
3. Выберите _Уведомления_ на левой боковой панели.
4. Чтобы заблокировать все запросы, снимите флажок _Разрешить сайтам запрашивать разрешение на отправку уведомлений_. Либо выберите _Запретить_ для каждого сайта, который вы хотите заблокировать по отдельности.

## В Microsoft Edge

1. Нажмите на три вертикальные точки в правом верхнем углу и выберите _Настройки_.
2. На левой боковой панели нажмите _Файлы cookie и разрешения сайтов_.
3. Прокрутите вниз и нажмите _Уведомления_ под _Разрешениями сайта_.
4. Отключите параметр _Спрашивать перед отправкой_, чтобы заблокировать все уведомления браузера в Microsoft Edge.
5. Либо добавьте домены в раздел _Блокировать_ для каждого сайта, который вы хотите заблокировать.

## Блокировка push-уведомлений с помощью AdGuard

Чтобы избежать появления подобной рекламы в будущем, вы также можете заблокировать push-уведомления непосредственно из приложений AdGuard.

### На Windows

1. Откройте AdGuard. Перейдите в «Настройки» → «Защита от трекинга».
2. Прокрутите страницу вниз до раздела _API браузера_.
3. Включите _Блокировать Push API_.

### На Mac

1. Откройте AdGuard. Перейдите в _Настройки_.
2. На вкладке _Защита от трекинга_ перейдите к _API браузера_.
3. Включите _Блокировать Push API_.
