---
title: Как установить прокси-сертификат
sidebar_position: 2
---

Наши десктопные приложения AdGuard для Windows и AdGuard для Mac можно использовать в качестве прокси для других устройств. Это означает, что вы можете направлять трафик других устройств через AdGuard (весь трафик или трафик определённых приложений и браузеров).

:::note

Эти устройства должны находиться в одной сети с ПК или Mac, на котором установлен AdGuard.

:::

HTTP-трафик будет фильтроваться в любом случае, но чтобы AdGuard мог фильтровать HTTPS-трафик, необходимо вручную установить сертификат AdGuard на подключённое устройство.

## Как загрузить и установить сертификат

В зависимости от операционной системы устройства, трафик которого вы хотите фильтровать, следуйте одной из инструкций:

### Windows {#windows}

1. Note the IP address of your desktop computer with AdGuard installed.

1. Убедитесь, что защита AdGuard включена. На компьютере с Windows установите флажок **Использовать AdGuard как HTTP-прокси** во вкладке **Сеть** в его настройках. For Mac, go to **Settings** → **Preferences** → **Network** and enable **HTTP proxy**.

1. На том же компьютере с AdGuard перейдите по этой ссылке: [http://local.adguard.org/cert](http://local.adguard.org/cert).

1. Нажмите кнопку **Скачать** . Если загрузка не начинается, попробуйте другой браузер, например Firefox.

1. Перенесите загруженный файл **cert.cer** на устройство Windows, трафик которого вы хотите направлять через AdGuard. Для этого можно использовать USB-кабель, Bluetooth или облачные сервисы.

1. На этом устройстве нажмите **Win**, введите `Управление сертификатами компьютеров` и нажмите **Enter**.

1. На странице *Сертификаты — Локальный компьютер* найдите папку *Доверенные корневые центры сертификации* → *Сертификаты*.

1. Щёлкните правой кнопкой мыши папку *Сертификаты* и выберите **Все задачи** → **Импорт...**.

1. На странице *Мастер импорта сертификатов* нажмите **Далее**.

1. Щёлкните **Обзор...**, чтобы импортировать сертификат.

1. Перейдите к файлу сертификата **cert.cer**, выберите его и нажмите **Открыть**, а затем **Далее**.

1. Установите флажок **Поместить все сертификаты в следующее хранилище**.

1. Убедитесь, что в поле *Хранилище сертификатов* отображаются *Доверенные корневые центры сертификации*, и нажмите **Далее**.

1. Нажмите **Готово**.

1. Нажмите **Win**, затем откройте **Настройки**.

1. Выберите **Сеть и интернет** → **Прокси-сервер**.

1. Отключите *Определять параметры автоматически*.

1. Нажмите **Настройка** во вкладке *Использовать прокси-сервер*.

1. Включите эту опцию. В поле **IP-адрес прокси-сервера** введите IP-адрес из пункта 1. В поле **Порт** введите порт, выбранный в сетевых настройках десктопного приложения AdGuard.

1. Нажмите **Сохранить**.

### Mac {#mac}

1. Узнайте IP-адрес вашего десктопного компьютера, на котором установлен AdGuard.

1. Убедитесь, что защита AdGuard включена. На компьютере с Windows установите флажок **Использовать AdGuard как HTTP-прокси** во вкладке **Сеть** в его настройках. For Mac, go to **Settings** → **Preferences** → **Network** and enable **HTTP proxy**.

1. Перейдите по этой ссылке, используя веб-браузер: [http://local.adguard.org/cert](http://local.adguard.org/cert).

1. Нажмите кнопку **Скачать**. Если загрузка не начинается, попробуйте другой браузер, например Firefox.

1. Перенесите загруженный файл **cert.cer** на устройство Mac, трафик которого вы хотите направлять через AdGuard. Для этого можно использовать USB-кабель, Bluetooth или облачные сервисы.

1. Дважды щёлкните загруженный файл сертификата.

1. Введите пароль администратора и нажмите **Изменить связку ключей**.

1. Go to **Spotlight** (the search icon in the top right corner), type in `Keychain Access`, and then select **Keychain Access** from the search results.

1. В разделе *Система* выделите добавленный сертификат.

1. Щёлкните по нему правой кнопкой мыши и в контекстном меню выберите **Свойства**.

1. Разверните *Доверие*, чтобы увидеть политики доверия для сертификата.

1. В разделе *Протокол защищённых сокетов (SSL)* выберите **Всегда доверять**.

1. Откройте **Системные настройки** → **Сеть** → и выберите верхнее активное соединение.

1. Нажмите **Подробности...** и перейдите на вкладку **Прокси**.

1. Установите два флажка: *Веб-прокси (HTTP)* и *Безопасный веб-прокси (HTTPS)*. В поле **Сервер** введите IP-адрес компьютера, указанный в шаге 1. В поле **Порт** введите порт, выбранный в сетевых настройках десктопного приложения AdGuard.

### Android {#android}

1. Узнайте IP-адрес вашего десктопного компьютера, на котором установлен AdGuard.

1. Убедитесь, что защита AdGuard включена. На компьютере с Windows установите флажок **Использовать AdGuard как HTTP-прокси** во вкладке **Сеть** в его настройках. For Mac, go to **Settings** → **Preferences** → **Network** and enable **HTTP proxy**.

1. На том же компьютере с AdGuard перейдите по этой ссылке, используя браузер: [http://local.adguard.org/cert](http://local.adguard.org/cert).

1. Нажмите кнопку **Скачать**. Если загрузка не начинается, попробуйте другой браузер, например Firefox.

1. Перенесите загруженный файл **cert.cer** на устройство Android, трафик которого вы хотите направлять через AdGuard. Для этого можно использовать USB-кабель, Bluetooth или облачные сервисы.

1. Найдите и коснитесь ранее загруженного сертификата **cert.cer**, чтобы открыть файл и следовать инструкции по установке сертификата.

1. Устройства Android по умолчанию не доверяют сертификатам, поэтому появится предупреждение — его можно игнорировать. На некоторых телефонах вам может быть предложено ввести пароль устройства. Сделайте это, затем нажмите **OK**. Сертификат будет установлен.

1. Откройте настройки активной сети Wi-Fi.

1. Измените **Тип прокси** на **Вручную**. В поле **Имя узла прокси** введите IP-адрес из пункта 1. В поле **Порт** введите порт, выбранный в сетевых настройках десктопного приложения AdGuard.

### iOS {#ios}

1. Узнайте IP-адрес вашего десктопного компьютера, на котором установлен AdGuard.

1. Убедитесь, что защита AdGuard включена. На компьютере с Windows установите флажок **Использовать AdGuard как HTTP-прокси** во вкладке **Сеть** в его настройках. For Mac, go to **Settings** → **Preferences** → **Network** and enable **HTTP proxy**.

1. На том же компьютере с AdGuard перейдите по этой ссылке, используя браузер: [http://local.adguard.org/cert](http://local.adguard.org/cert).

1. Нажмите кнопку **Скачать** . Если загрузка не начинается, попробуйте другой браузер, например Firefox.

1. Перенесите загруженный файл **cert.cer** на устройство iOS, трафик которого вы хотите направлять через AdGuard. Для этого можно использовать USB-кабель, Bluetooth или облачные сервисы.

1. На устройстве iOS откройте **Настройки** → **Профиль загружен** и нажмите **Установить** в правом верхнем углу. Введите пароль и подтвердите установку. Нажмите **Готово**.

1. Перейдите на страницу **Настройки** → **Основные** → **Об этом устройстве** → **Доверие сертификатам**. Включите переключатель рядом с *Adguard Personal CA*. Сертификат установлен.

1. На этом устройстве откройте настройки активной сети Wi-Fi.

1. Измените **Тип прокси** на **Вручную**. В поле **Имя узла прокси** введите IP-адрес из пункта 1. В поле **Порт** введите порт, выбранный в сетевых настройках десктопного приложения AdGuard.
