---
title: Как сделать скриншот
sidebar_position: 5
---

Скриншот — это снимок экрана вашего компьютера или мобильного устройства, который можно сделать с помощью стандартных инструментов или специальной программы/приложения.

Иногда служба поддержки запрашивает скриншоты для лучшего понимания. В этом разделе приведены все необходимые комбинации для создания скриншотов на компьютерах и мобильных устройствах на различных платформах.

### Android {#android}

Сделать скриншот на устройствах Android можно несколькими способами, в зависимости от модели устройства и его производителя.

Как правило, для Android используется следующая комбинация кнопок:

- **Одновременно нажмите кнопки *уменьшения громкости* и *питания***

Ваше Android-устройство захватит весь экран и сохранит его в виде фотографии, которую вы сможете найти в папке Скриншот в Галерее.

Для старых устройств можно использовать следующие комбинации:

- **Одновременно нажмите кнопки *Домой* и *Питание***
- **Одновременно нажмите кнопки *Назад* и *Домой***

На Android 8 и более поздних версиях вы также можете сделать скриншот, например, проведя рукой по экрану под углом 90 градусов (устройства Samsung), проведя тремя пальцами вниз (устройства OnePlus) и т. д.

Возможности создания скриншота зависят от марки и модели. Проверьте настройки устройства, чтобы найти метод, который лучше всего подходит для вас.

Кроме того, вы можете использовать приложения для создания скриншотов, такие как *Screenshot Easy*, *Screenshot Snap*, *Screenshot Ultimate* и другие.

### iOS {#ios}

Все устройства на базе iOS (за исключением совсем ранних версий) позволяют создавать скриншоты, используя стандартные средства.

Для того, чтобы сделать скриншот на iOS-устройстве, воспользуйтесь следующей комбинацией:

- **Одновременно нажмите кнопки *Sleep/Wake* и *Домой*, а затем сразу отпустите их**

Для iPhone X и более поздних версий:

- **Одновременно нажмите кнопки *Sleep/Wake* и *Увеличение громкости*, а затем сразу отпустите их**

Ваше устройство зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его как фото. Вы сможете найти его в стандартном приложении *Фото*.

### Windows {#windows}

- **Чтобы сделать снимок экрана компьютера, нажмите клавишу *PrtScn***

На некоторых ноутбуках необходимо удерживать клавишу *Fn*, а затем нажимать *PrtScn*.

*Обратите внимание: клавиша PrtScn (Print Screen) может быть по-разному обозначена на различных клавиатурах — PrntScrn, PrtScn, PrtScr или PrtSc.*

Windows сделает снимок всего экрана и скопирует его в буфер обмена.

Чтобы сделать снимок активного окна, используйте следующее сочетание клавиш:

- **Нажмите и удерживайте клавишу *Alt* и нажмите *PrtScn* (или *Fn + Alt + PrtScn * на некоторых ноутбуках)**

Чтобы сделать снимок определённой области экрана, используйте следующее сочетание клавиш:

- ***Нажмите сочетание клавиш ***Win + Shift + S******

После того, как вы сделаете скриншот, он сохранится в буфере обмена. Вы сможете вставить его в документ, с которым работаете, используя сочетание клавиш *Ctrl + V*. Или, если вам нужно сохранить скриншот как файл, откройте стандартную программу **Paint** (или любую другую, работающую с изображениями). Вставьте снимок экрана используя ту же комбинацию клавиш или нажав кнопку Вставить (обычно в левом верхнем углу страницы), а затем сохраните его.

Операционные системы Windows 8 и 10 позволяют быстро создавать скриншоты с помощью сочетания клавиш *Win + PrtScn*. Как только вы нажмете пки, снимок экрана будет автоматически сохранён в виде файла в вашей папке *Картинки* → *Папка скриншотов*.

Существует также специальная программа *Ножницы* для создания скриншотов, которая запускается из меню *Пуск > Все программы > Стандартные*. Ножницы позволяют сделать скриншот любой области экрана или всего экрана целиком. После создания скриншота с помощью данной программы вы сможете редактировать изображение и сохранить его в любой папке вашего компьютера.

Кроме того, вы всегда можете пользоваться различными приложениями для создания скриншотов, например: **PicPick**, **Nimbus Screenshot**, **Screenshot Captor**, **Snipaste**, **Monosnap** и др. Для этого вам необходимо скачать приложение и установить его на ваш компьютер.

### macOS {#mac}

Чтобы сделать снимок экрана на Mac, используйте следующее сочетание клавиш:

- ***Нажмите и удерживайте ***⌘ Cmd + Shift + 3******

Ваш компьютер зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его на рабочем столе.

Чтобы сделать снимок активного окна, используйте следующее сочетание клавиш:

- **Нажмите и удерживайте *⌘ Cmd + Shift + 4 + пробел*. Указатель мыши изменится на значок камеры. Щёлкните по окну, чтобы захватить его. Чтобы отменить создание скриншота, нажмите Esc**

Чтобы сделать снимок определённой области экрана, используйте следующее сочетание клавиш:

- ***Нажмите ***⌘ Cmd + Shift + 5******. Перетащите перекрестие, чтобы выделить нужную область. Отпустите кнопку миши или трекпада, чтобы сделать снимок экрана, для отмены нажмите кнопку Esc.

Чтобы сделать скриншот *Touch Bar* (на MacBook Pro), используйте следующие сочетания клавиш:

- ***Нажмите сочетание клавиш ***⌘ Cmd + Shift + 6******

Ваш компьютер зафиксирует изображение всего *Touch Bar* и сохранит его как файл на вашем рабочем столе.

Чтобы скопировать снимок экрана в буфер обмена вместо сохранения, нажмите и удерживайте клавишу *Ctrl * вместе с любым из вышеперечисленных сочетаний клавиш. Затем вставьте снимок экрана (из буфера обмена) в документ или изображение, которое вы редактируете, используя сочетание клавиш *Cmd + V*.

Вы также можете сделать скриншот, используя **Preview** и выбрав **Сделать скриншот** (выбранной зоны, окна или всего экрана). Пользуясь **Preview** вы можете сохранять файлы в форматах JPG, TIFF, PDF и др.
