---
title: Типичные ошибки установщика
sidebar_position: 6
---

В этой статье собраны наиболее частые ошибки, с которыми вы можете столкнуться во время установки AdGuard для Windows, и возможные пути их решения.

### Ошибка 5: Отказано в доступе {#error-5}

Эта ошибка возникает, когда что-то не в порядке с разрешением на доступ. Почему у установщика AdGuard нет разрешения, которое требуется для завершения установки, может объясняться рядом причин. Выполните следующие действия:

- Временно отключите антивирусы. Некоторые из них могут мешать установке, это зависит от степени жёсткости ваших настроек.

- Выберите другую папку установки. Возможно, что у текущей папки есть ограничения доступа. Также удостоверьтесь, что не выбрали внешний или виртуальный жёсткий диск.

- Перезагрузите компьютер. Иногда проблемы с разрешением временные, и их можно решить с помощью простой перезагрузки.

### Ошибка 112: Недостаточно места на диске, Ошибка 1632: Временная папка переполнена или к ней нет доступа {#error-112}


Две разные ошибки с очень похожими решениями. Как видно из названия, в обоих случаях установщик AdGuard не нашёл достаточно места, чтобы завершить процесс. Вот что вы можете попробовать, чтобы устранить проблему:

- Удалите некоторые программы или ненужные файлы с вашего диска, на который вы пытались установить AdGuard.

- Загрузите, установите и запустите [AdwCleaner](http://www.bleepingcomputer.com/download/adwcleaner/), бесплатный инструмент от Malwarebytes. Помимо прочего, он очистит вашу систему от файлов, оставшихся после неправильно удалённых программ. Это освободит место на диске.

- Перезагрузите компьютер. Иногда временные файлы могут занимать много места на диске, и перезагрузка компьютера — самый надёжный способ избавиться от них.

### Ошибка 1601: Нет доступа к службе установки Windows {#error-1601}

Можно сказать, что это частный случай Ошибки 1603. Возможные решения аналогичны:

- Запустите и пройдите перерегистрацию службы установщика Microsoft. На это потребуется некоторое время.

    1) Нажмите **Win + R** и введите ***services.msc***. 2) Найдите его в списке и дважды щёлкните на **Установщик Windows**. 3) Нажмите кнопку **Запустить** под **Статусом сервиса** и нажмите **OK**. Если статус службы **Запущен**, сначала нажмите **Остановить**, а затем **Запустить**. 4) Press **Win + R**, type and enter ***msiexec /unregister*** and hit **Enter**. 5) Press **Win + R** again, type and enter ***msiexec /regserver*** and hit **Enter**

- Перезагрузите компьютер и запустите установщик заново. Иногда этого достаточно, чтобы устранить проблему.

### Ошибка 1602: Отменено пользователем {#error-1602}

Если у вас возник этот код ошибки, весьма вероятно, что вы тем или иным способом прервали процесс установки вручную. Что вы можете сделать:

- Не закрывайте окно установщика. Когда установка будет завершена, оно закроется автоматически.

- Если во время установки всплывает диалоговое окно, нажмите «Да», чтобы предоставить установщику необходимое разрешение. Нажатие «Нет» отменит установку.

- Не запускайте другие процессы во время установки.

### Ошибка 1603: Во время установки произошла неустранимая ошибка {#error-1603}

Эта ошибка звучит страшнее, чем она есть на самом деле. На практике же это довольно стандартная ошибка, которая может быть обусловлена разными причинами, и некоторые из них легко поправить. Попробуйте следующие решения:

- Нажмите кнопку **Win**, найдите приложение **Командная строка** и запустите её. В открывшемся окне введите `sfc /scannow` и нажмите **Enter**.

- Выберите другую папку установки. Возможно, что у текущей папки есть ограничения доступа. Также удостоверьтесь, что не выбрали внешний или виртуальный жёсткий диск.

- Удалите AdGuard с помощью нашего специального [инструмента удаления](/adguard-for-windows/installation#advanced), а затем повторите установку.

- Запустите и пройдите перерегистрацию службы установщика Microsoft. На это потребуется некоторое время.

    1) Нажмите **Win + R** и введите ***services.msc***. 2) Найдите его в списке и дважды щёлкните на **Установщик Windows**. 3) Нажмите кнопку **Запустить** под **Статусом сервиса** и нажмите **OK**. Если статус службы **Запущен**, сначала нажмите **Остановить** , а затем **Запустить**. 4) Press **Win + R**, type and enter "***msiexec /unregister*** and hit **Enter**. 5) Press **Win + R** again, type and enter "***msiexec /regserver*** and hit **Enter**

- Получите полный доступ к диску для установки. Возможно, что ошибка 1603 возникает, если у вас нет полного доступа к местоположению файла. Это решение также требует некоторой работы:

    1) Откройте **Проводник**, щёлкните правой кнопкой мыши диск, содержащий место установки, и выберите **Свойства**. 2) Перейдите на вкладку **Безопасность** и нажмите **Изменить**. 3) Кликните по кнопке **СИСТЕМА** один раз и удостоверьтесь, что в столбце **Разрешить** окошка **Разрешения для группы СИСТЕМА** стоят галочки напротив каждого элемента (если это возможно). Проверьте то же самое для вкладки **Администраторы**. 4) Нажмите **OK**, чтобы вернуться к диалоговому окну **Свойства**. Затем нажмите **Дополнительно**. 5) Выберите **Изменить разрешения**. 6) Во вкладке **Разрешения** дважды щёлкните **Администраторы**. 7) Выберите **Для этой папки, её подпапок и файлов** в поле **Применяется к** и отметьте все доступные **Общие разрешения**. После этого нажмите **OK**. 8) Повторите операцию из пункта 7 для **СИСТЕМА**. 9) Нажимайте **OK** до конца. Попробуйте установить AdGuard заново.

### Ошибка 1618: Уже выполняется другая установка {#error-1618}

Эта ошибка возникает, когда установщик AdGuard запущен несколько раз. Что делать при возникновении этой ошибки:​

- Перезагрузите компьютер и запустите установщик заново. Когда вы сделаете это, все текущие процессы будут остановлены, включая копии установщика.

- Не нажимайте на установщик несколько раз, если он не запускается сразу. Иногда отображение интерфейса может занять несколько секунд.

### Ошибка 1638: Другая версия этой программы уже установлена {#error-1638}

Очень вероятно, что вы ранее устанавливали AdGuard.

- Проверьте, установлен ли AdGuard на вашем компьютере. Вы можете сделать это, нажав клавишу **Win** и введя ***AdGuard***.

- Может быть, у вас остались файлы от предыдущей установки AdGuard. Удалите AdGuard с помощью нашего специального [инструмента удаления](/adguard-for-windows/installation#advanced), а затем повторите установку.

### Другие ошибки {#other}

Если вы столкнулись с ошибкой, не указанной выше, возможно, мы сможем её решить. Но чтобы это сделать, нам нужны ваши логи. Пожалуйста, выполните следующие шаги:

- Найдите и архивируйте **файлы журнала установки AdGuard**, как описано в [этой статье](/adguard-for-windows/solving-problems/installation-logs).

- Найдите и сохраните на диск логи **Просмотра событий**. [Наша статья](/adguard-for-windows/solving-problems/system-logs) объясняет, как это сделать.

- Пожалуйста, отправьте файлы из двух предыдущих шагов **[команде поддержки](/support/contact)** и опишите проблему. Наши специалисты технической поддержки ответят вам в кратчайшее время.