---
title: 추적 보호(이전의 스텔스 모드)
sidebar_position: 4
---

많은 웹사이트는 IP 주소, 설치된 브라우저 및 운영 체제, 화면 해상도, 심지어 방문자가 리디렉션된 페이지까지 포함한 정보를 수집합니다. 일부 웹 페이지는 쿠키를 사용하여 브라우저를 식별하고 설정 및 선호도를 저장하거나, 다음 방문 시 사용자를 인식하기 위해 사용합니다. **추적 보호** 기능은 이러한 데이터 및 통계 수집 시스템으로부터 개인정보를 보호합니다.

필요에 따라 추적 보호 설정을 조정할 수 있습니다. 예를 들어, 웹사이트로 연결되는 검색 엔진 쿼리를 차단할 수 있습니다. 타사 및 퍼스트 파티 쿠키를 자동으로 삭제할 수 있습니다. 위치를 추적하는 데 사용할 수 있는 브라우저 위치 정보 공유를 끌 수도 있습니다. 실제 IP 주소를 숨기거나 임의의 주소로 바꿀 수 있습니다.

아래에서는 **추적 보호** 설정에서 제어할 수 있는 주요 기능과 옵션을 나열하고 설명합니다. 기능은 **일반**, **추적 방법**, **브라우저 API**, **Windows 추적**, 및 **기타** 섹션으로 분류되어 있습니다.

:::note

일부 기능은 운영 체제 또는 브라우저의 제한으로 인해 특정 제품에서만 사용할 수 있습니다.

:::

## 일반 {#general}

### 추적기 차단 {#blocktrackers}

이 기능은 AdGuard 추적 보호 필터를 사용하여 추적기 및 웹 분석을 차단합니다.

### URL에서 추적 매개변수 제거 {#removetracking}

이 기능을 활성화하면 AdGuard는 AdGuard URL 추적 필터를 사용하여 페이지 URL에서 `utm_*` 및 `fb_ref와` 같은 추적 매개변수를 제거합니다.

### 검색어 숨기기 {#searchqueries}

이 기능은 검색 엔진 결과를 통해 방문한 웹사이트에서 검색어를 숨깁니다. 예를 들어 Google이나 Yahoo와 같은 검색 엔진을 통해 웹사이트를 열면 이 기능은 해당 웹사이트를 찾는 데 사용한 검색어를 숨깁니다.

### 웹사이트에 추적하지 않도록 요청하기 {#donottrack}

방문하는 웹사이트에 [Global Privacy Control](https://globalprivacycontrol.org/#gpc-spec) 및 [Do Not Track](https://en.wikipedia.org/wiki/Do_Not_Track) 요청을 보냅니다.

### 기타 개인정보 보호 필터 {#otherprivacyfilters}

이 기능은 **필터**에서 활성화된 다른 개인정보 보호 필터를 표시합니다.

:::note

Android용 AdGuard 및 Windows용 AdGuard에서 사용할 수 있습니다.

:::

## 추적 방법 {#tracking-methods}

### 타사 쿠키 삭제 {#3p-cookie}

이 기능은 타사 쿠키의 유효 기간을 제한하여 광고주가 여러 페이지에서 귀하의 행동을 추적하지 못하도록 방지합니다.

웹사이트는 쿠키를 사용하여 사용자가 선택한 언어, 위치, 장바구니의 품목 목록 등 사용자의 정보와 기본 설정을 저장합니다. 완전히 차단하려면 타이머를 0으로 설정합니다.

타사 쿠키는 현재 탐색 중인 웹사이트가 아닌 다른 웹사이트에서 구현합니다. 예를 들어 cnn.com은 홈페이지에 Facebook '좋아요' 위젯이 있을 수 있습니다. 이 위젯은 Facebook이 나중에 읽을 수 있는 쿠키를 설치합니다. 일부 광고주는 이러한 쿠키를 사용하여 사용자가 방문하는 다른 웹사이트 중 광고가 게재된 다른 웹사이트를 추적합니다.

모든 타사 쿠키가 삭제되는 기간(분 단위)을 설정합니다. 이 쿠키를 차단하려면 쿠키의 유효 기간을 0으로 설정하세요.

:::caution

이 설정은 소셜 네트워크 또는 기타 타사 서비스를 통한 로그인 정보를 포함하여 모든 타사 쿠키를 삭제합니다. 일부 웹사이트에 주기적으로 재로그인해야 하거나 기타 쿠키 관련 문제가 발생할 수 있습니다. 추적 쿠키만 차단하려면 [*AdGuard 추적 보호 필터*](/general/ad-filtering/filter-policy/#tracking-protection-filter)를 사용하세요.

:::

:::note

Android용 AdGuard, Windows용 AdGuard, Mac용 AdGuard 및 AdGuard 브라우저 확장 프로그램(MV2 기반 브라우저)에서 사용할 수 있습니다.

:::

### 자사 쿠키 삭제(권장하지 않음) {#1p-cookie}

이 기능은 자사 쿠키의 유효 기간을 제한하여 웹사이트가 귀하의 로그인 정보 및 언어 기본 설정과 같은 세부 정보를 기억하지 못하도록 합니다.

모든 쿠키가 삭제되는 기간(분 단위)을 설정합니다. 이 쿠키를 차단하려면 쿠키의 유효 기간을 0으로 설정하세요.

:::caution

이 옵션은 특정 웹사이트의 작업을 심각하게 방해할 수 있으므로 활성화하지 않는 것이 좋습니다. 이러한 쿠키를 차단하면 일부 웹사이트가 중단되거나 작동이 중지될 수 있습니다.

:::

:::note

Android용 AdGuard, Windows용 AdGuard, Mac용 AdGuard 및 AdGuard 브라우저 확장 프로그램(MV2 기반 브라우저)에서 사용할 수 있습니다.

:::

### ETag 및 If-None-Match 헤더 차단 {#3p-cache}

이 기능은 요청과 응답에서 ETag 및 If-None-Match 헤더를 제거하여 추적을 방지합니다.

브라우저가 페이지 주소를 지정하면 서버는 해당 페이지에 ETag를 할당합니다. 이 ETag는 브라우저에서 페이지의 콘텐츠를 캐시하는 데 사용됩니다. 후속 요청 시 브라우저는 해당 서버로 ETag를 전송하여 서버가 방문자의 신원을 파악할 수 있도록 합니다. 사이트의 파일이 캐시되어 있는 한, 브라우저에서 이 사이트를 주소 지정할 때마다 ETag가 전송됩니다. 사이트에 다른 서버의 콘텐츠(예: 이미지 또는 iframe)가 포함된 경우 해당 서버는 사용자 모르게 사용자의 활동을 추적할 수 있습니다.

:::note

Android용 AdGuard, Windows용 AdGuard, macOS용 AdGuard에서 사용할 수 있습니다.

:::

### 타사 인증 헤더 차단 {#3p-auth}

이 기능은 추적에 사용할 수 있는 캐시된 인증 데이터를 비활성화합니다. 일부 확장 프로그램 및 웹사이트의 기능을 방해할 수 있습니다.

'Authorization' 헤더 값은 브라우저에 캐시되며, 해당 도메인으로 전송되는 모든 요청과 함께 전송됩니다. 쿠키와 마찬가지로 추적 목적으로 사용할 수 있음을 의미합니다.

:::note

Android용 AdGuard, Windows용 AdGuard, macOS용 AdGuard에서 사용할 수 있습니다.

:::

## 브라우저 API {#browser-api}

:::note

AdGuard 브라우저 확장 프로그램에서는 **WebRTC 차단** 기능만 사용할 수 있습니다. **기타** 섹션에서 찾을 수 있습니다.

:::

### WebRTC 차단 {#webrtc}

이 기능은 프록시나 VPN을 사용하더라도 실제 IP 주소가 유출될 수 있는 WebRTC를 차단합니다.

WebRTC(Web Real-Time Communication)는 브라우저와 앱 간에 데이터를 직접 스트리밍할 수 있는 기술입니다. 그러나 프록시 또는 VPN을 사용하더라도 실제 IP 주소가 노출될 수 있습니다.

:::caution

이 옵션을 활성화하면 메신저, 스트리밍 플랫폼, 채팅 또는 게임과 같은 특정 브라우저 애플리케이션의 작동이 중단될 수 있습니다.

:::

### 푸쉬 API 차단 {#push}

이 기능은 웹사이트의 푸시 알림을 차단합니다.

푸시 API를 사용하면 브라우저의 활동 상태와 관계없이 서버가 웹 애플리케이션에 메시지를 보낼 수 있습니다. 즉, 브라우저를 최소화하거나 닫은 상태에서도 다양한 웹사이트의 알림을 확인할 수 있습니다. 브라우저의 푸시 API를 완전히 차단하려면 이 옵션을 활성화하세요.

### 위치 API 차단 {#location}

이 기능은 웹사이트가 사용자의 위치를 감지하지 못하도록 합니다.

이 옵션을 활성화하면 브라우저가 위치 추적에 사용될 수 있는 GPS 데이터를 전송하지 않습니다. 이 데이터는 사용자의 위치를 파악하거나 검색 결과를 변경하거나 기타 방식으로 웹 경험을 영향을 미칠 수 있습니다.

### Flash 차단 {#flash}

이 기능은 브라우저에서 플래시 플레이어 지원을 차단하여 보호 기능을 강화하고 웹사이트 로딩 속도를 높입니다.

Flash Player 플러그인은 바이러스 및 해커와 같은 온라인 위협에 점점 더 취약해지고 있습니다. 또한 웹사이트 로딩 시간에 큰 영향을 미칠 수도 있습니다. 이 설정을 켜면 AdGuard가 브라우저에서 Flash의 콘텐츠 표시를 허용하는 구성 요소(예: 플러그인 및 ActiveXObject 개체)를 감지하는 기능을 차단합니다. 이는 사실상 브라우저가 Flash를 지원할 수 없음을 의미합니다.

### Java 차단 {#java}

이 기능은 API에 심각한 보안 문제가 있기 때문에 웹사이트 및 웹서비스에서 Java 플러그인을 비활성화합니다. JavaScript를 비활성화하지 않습니다.

일부 웹사이트와 웹서비스는 여전히 이전 기술을 사용하여 Java 플러그인을 지원합니다. Java 플러그인의 기반이 되는 Java 플러그인 API에는 심각한 보안 결함이 있습니다. 보안을 위해 이러한 플러그인을 비활성화할 수 있습니다. 그러나 'Java 차단' 옵션을 사용하기로 결정하더라도 자바스크립트는 계속 활성화됩니다.

## Windows 추적 {#windowstracking}

:::note

이러한 기능은 Windows용 AdGuard에서만 사용할 수 있습니다.

:::

### Windows 텔레메트리 비활성화 {#windowstelemetry}

이 기능은 시스템 및 앱 사용에 대한 기술 데이터 전송을 비활성화합니다.

### Windows Recall 비활성화 {#windowsrecall}

이 기능은 Windows가 데스크톱 활동의 스크린샷을 찍고 분석하는 것을 방지합니다.

### 광고 ID 끄기 {#advertisingid}

이 기능은 광고 ID를 비활성화하여 앱 사용 추적을 차단합니다.

### Microsoft Defender의 자동 보고 비활성화 {#windowsautoreport}

이 기능은 의심되는 멀웨어의 자동 보고 및 샘플링을 차단합니다.

### WAP 푸시 메시지 라우팅 서비스 비활성화 {#wappushrouting}

이 기능은 Windows 구성 요소 문제에 대한 데이터 수집을 비활성화합니다.

## 기타 {#miscellaneous}

### 제3자로부터 Referer 숨기기 {#referer}

이 기능은 제3자가 사용자가 어떤 웹사이트를 방문했는지 알 수 없도록 합니다.

Referer는 브라우저와 서버 간 요청에 사용되는 HTTP 헤더입니다. 요청 소스의 URL이 포함되어 있습니다. 한 페이지에서 다른 페이지로 이동할 때 Referer는 초기 페이지의 URL을 저장합니다. 목적지 웹페이지를 호스팅하는 서버는 일반적으로 Referer를 분석하고 그로부터 다양한 정보를 추출하는 소프트웨어를 갖추고 있습니다. *제3자로부터 리퍼러 숨기기* 설정을 활성화하면 HTTP 헤더를 변경하여 현재 웹사이트를 타사 웹사이트로부터 숨깁니다.

Referer 값을 임의로 설정하려면 *사용자 정의 리퍼러* 필드에 해당 값을 입력하시면 됩니다. 기본 Referer를 사용하려면 이 필드를 비워둡니다.

트래픽을 필터링하기 위해 AdGuard 애플리케이션은 브라우저에서 서버로 전송되는 요청을 가로챕니다. 광고, 추적, 및 피싱 서버로 전송되는 요청은 서버로 전송되기 전에 변경되거나 완전히 차단될 수 있습니다. *타사 리퍼러 숨기기* 옵션도 마찬가지입니다. 이 옵션이 활성화된 경우, AdGuard는 HTTP(S) 요청, 특히 Referer 헤더를 제거하거나 변경하기 위해 요청을 가로챕니다. 그러나 이 요청이 브라우저를 떠나기 전까지는 발생하지 않습니다. 즉, 브라우저 내부에서 Referer를 모니터링하는 경우(예: Chrome의 개발자 도구 사용) 요청이 아직 AdGuard에 도달하지 않았기 때문에 원래 Referer가 표시됩니다. [Fiddler](https://www.telerik.com/fiddler)와 같은 소프트웨어를 사용하여 Referer가 올바르게 변경되었는지 확인할 수 있습니다.

모든 웹 브라우저 확장 프로그램의 특성으로 인해 AdGuard 브라우저 확장 프로그램은 웹 브라우저 내부에서 작동합니다. 그러면 바로 그 자리에서 Referer가 변경되므로 개발자 도구는 귀하의 요청에 대해 원하는 Referer를 표시합니다.

### User-Agent 숨기기 {#useragent}

이 기능은 User-Agent 헤더에서 식별 정보를 제거합니다.

웹사이트를 방문하면 브라우저가 해당 정보를 서버로 전송합니다. 'User-Agent:'로 시작하는 HTTP 요청의 일부인 텍스트 줄처럼 보입니다. 일반적으로 브라우저의 이름과 버전, 운영 체제 및 언어 설정이 포함됩니다. 광고주가 정보를 얻을 수 없도록 식별 정보에서 User-Agent를 삭제합니다.

사용자 정의 User-Agent 필드에 User-Agent 값을 입력하여 임의의 값을 설정할 수도 있습니다. 기본 User-Agent를 사용하려면 필드를 비워 두세요.

:::note

Android용 AdGuard, Windows용 AdGuard, macOS용 AdGuard에서 사용할 수 있습니다.

:::

### IP 주소 숨기기 {#ip}

이 기능은 웹사이트를 속여 사용자가 지정한 IP 주소를 가진 프록시라고 인식하게 합니다.

추적 보호 기능은 IP 주소를 숨길 수 없습니다. 그러나 방문하는 웹사이트가 귀하를 프록시로 인식하도록 숨길 수 있습니다. 때로는 이 방법이 도움이 되며, 웹사이트는 귀하의 실제 IP 주소를 무시합니다.

원하는 IP 주소를 다른 사용자가 자신의 것으로 인식하도록 설정하려면 해당 필드에 해당 주소를 입력하시면 됩니다. 기본 IP 주소를 사용하려면 이 필드를 비워둡니다.

:::note

Android용 AdGuard, Windows용 AdGuard, macOS용 AdGuard에서 사용할 수 있습니다.

:::

### X-Client-Data 헤더 제거 {#xclientdata}

이 기능은 Google Chrome이 버전 및 수정 사항에 대한 정보를 Google 도메인(DoubleClick 및 Google Analytics 포함)으로 전송하는 것을 차단합니다.

:::note

Android용 AdGuard, Windows용 AdGuard, Mac용 AdGuard 및 AdGuard 브라우저 확장 프로그램(Chromium 기반 브라우저)에서 사용할 수 있습니다.

:::

### DPI로부터 보호 {#dpi}

이 기능은 발신 트래픽을 수정합니다. 따라서 ISP의 심층 패킷 검사 시스템은 귀하가 방문한 웹사이트를 감지할 수 없습니다. 모든 DPI 시스템에 대한 완벽한 보호를 보장할 수는 없습니다.

심층 패킷 검사는 패킷 내용별로 트래픽을 심층 분석 및 필터링하고 통계 데이터를 축적하는 시스템입니다. 이 기술을 통해 인터넷 서비스 제공업체(ISP)는 고객의 트래픽을 제어하고 콘텐츠에 대한 접근을 제한할 수 있습니다.

AdGuard는 클라이언트가 DPI 차단 기준에 해당하지 않도록 발신 패킷 데이터를 수정할 수 있습니다. 즉, 이 옵션을 활성화하면 사용자가 원하는 콘텐츠에 액세스할 수 있습니다. 현재 모든 DPI 시스템을 우회할 수 있는 것은 아니지만, 이를 개선하기 위해 지속적으로 노력하고 있습니다.

:::note

Android용 AdGuard, Windows용 AdGuard, macOS용 AdGuard에서 사용할 수 있습니다.

:::

:::caution

Windows용 AdGuard에서 이 기능이 활성화되어 있는 경우, ESET 백신 프로그램과 충돌할 수 있습니다. DPI로부터 보호 기능은 ESET가 트래픽을 필터링하지 못하게 하여 블랙리스트에 올라간 웹사이트와 악성 웹사이트를 차단 해제 상태로 유지합니다.

:::
