---
title: AdGuard ライセンスとは？
sidebar_position: 1
---

ライセンスとは、[利用許諾契約（EULA）](https://adguard.com/eula.html)に基づいて提供されるAdGuard製品の使用許可です。 AdGuardライセンスがメールアドレスにバインド（紐付け）されている場合、[AdGuard アカウント](https://adguardaccount.com/)でお持ちのライセンスを確認できます。

## AdGuard ライセンスの種類

[ご購入ページ](https://adguard.com/license.html)では、以下のライセンスの種類があります:

- **1年サブスクリプション** - これらのライセンスは毎年自動的に更新されますが、手動で延長することもできます。
    - パーソナル（デバイス3台用）
    - ファミリー（デバイス9台用）
- **永久** - これらのライセンスには無期限で、ずっとご利用いただけるものです。
    - パーソナル（デバイス3台用）
    - ファミリー（デバイス9台用）

また、他のソースから購入したり、無料で入手できるライセンスもあります:

- **試用ライセンス**は、製品のフル機能を無料でお試しいただける期間限定の無料ライセンスです。
    - AdGuard for Windows - 14日間無料
    - AdGuard for Mac - 14日間無料
    - AdGuard for Android - 7日間無料
- **販売代理店ライセンス** および**付与ライセンス**は、期間限定と非期間限定の両方があります。 有効期限のあるライセンスは、手動でのみ更新できます。
    - パーソナル（デバイス3台用）
    - ファミリー（デバイス9台用）
- **AdGuard for iOS** and **AdGuard Pro** licenses are purchased and managed through the App Store and can only be used on iOS and iPadOS devices with the same Apple ID

:::tip

デバイス台数制限を増大するには、ライセンスを[アップグレード](../payment-options/#upgrade)することができます。

:::

## AdGuard ライセンスの使用方法

ライセンスをデバイスで使用するには、ライセンスに関連付けられているメールアドレスを使用して AdGuard アプリにログインします。 ライセンスがまだメールアドレスにバインド（紐付け）されていない場合は、[AdGuardアカウント](https://adguardaccount.com/)でバインドできます。 これを行うには、AdGuardアカウントで「*ライセンス*」画面を開き、「*ライセンスを紐付けする*」をクリックします。

または、AdGuard アプリに[ライセンスキー](#license-key)を直接入力するというライセンス使用方法もあります。

## ライセンスキー

ライセンスキーとは、AdGuard 広告ブロッカーのライセンスを表す一意の文字列です。 お客様がライセンスを購入する際に使用したメールアドレスに自動的に登録されるか、または販売代理店から AdGuard ライセンスを購入する際に提供されます。 ライセンスキーで以下のことが可能です:

- AdGuardアカウントがなくても、AdGuard製品内で[ライセンスを有効にする](../activation)ことができます。
- ライセンスをお持ちのAdGuardアカウントに紐付け・紐付け解除をすることができます。

※ライセンスの紐付けを解除するときは、必ず最初にライセンスキーを保存・メモしてください。 ライセンスキーは、ライセンスの再紐付けや他アカウントへの移行の際に必要になります。

### ライセンスキーを復元する方法

ライセンスキーを覚えていない場合は、お持ちの AdGuard アカウントを確認してください。メールアドレスに紐付けされているライセンスがすべてそこに表示されます。

代理店から購入されたライセンスキーを紛失された場合は、support@adguard.com までご連絡ください。 その際、領収書・レシートなど、ご購入を証明できるものをご用意ください。
