---
title: スクリーンショットを撮る方法
sidebar_position: 5
---

スクリーンショットとは、パソコンやモバイル端末の画面をキャプチャしたもので、標準的なツールや専用のプログラム・アプリを使用して撮ることができます。

サポートチームから、問題をよりよく把握するためにスクリーンショットを要求されることもあります。 こちらでは、コンピュータやモバイル端末でスクリーンショットを撮るために必要なショートカットキーがすべて紹介されています。

### Android の場合 {#android}

Android端末でスクリーンショットを撮るには、機種やメーカーによってさまざまな方法があります。

通常、Android では次のボタンの組み合わせでスクリーンショットを撮れます:

- ***音量下げるボタン*と*電源ボタン*を同時に押す**

こうすることによって画面全体をキャプチャして、写真として保存できます。 撮ったスクリーンショットはギャラリーの「*スクリーンショット*」フォルダーで確認することができます。

古いデバイスの場合は、以下の組み合わせを使用できます:

- ***ホームボタン*と*電源ボタン*を同時に押す**
- ***戻るボタン*と*電源ボタン*を同時に押す**

Android 8 以降では、他の操作でスクリーンショットを撮ることもできます。たとえば、画面上で手を 90 度の角度でスワイプしてスクリーンショットをトリガーしたり (Samsung デバイス)、3 本の指で下にスワイプしたり (OnePlus デバイス) するなどという方法もあったりします。

スクリーンショットを撮るためのオプションは、メーカーやモデルによって異なります。 デバイスの設定を確認し、最適な方法を見つけてください。

さらに、端末でスクリーンショットを撮る専用アプリを使用できます。たとえば、 *Screenshot Easy*、 *Screenshot Ultimate*、 *Screenshot Snap*などです。

### iOS （iPhone/iPad）の場合 {#ios}

iOS端末（古いものを除く）であれば、標準的なツールを使ってスクリーンショットを撮ることができます。

iPhone/iPadでスクリーンショットを撮るには、次の組み合わせを使用します:

- ***電源*（サイド）ボタンと *ホーム* ボタンを同時に押し、すばやく離す**

【iPhone X以降の場合】

- ***電源*（サイド）ボタンと *音量アップ*ボタンを同時に押し、すばやく離す**

こうすることによって画面全体をキャプチャして、写真として保存できます。 標準の「フォト」アプリで先ほどとったスクリーンショットを見つけることができます。

### Windows の場合 {#windows}

- **Windowsでスクリーンショットを撮るには、 *PrtScn*キーを押します。**

一部のノートパソコンでは、 *Fn* を押しながら *PrtScn* を押す必要があります。

*※PrtScn（Print Screen）キーは、キーボードによってPrntScrn、PrtScn、PrtScr、PrtSc と略し方が異なる場合がありますのでご注意ください。*

Windowsは画面全体をキャプチャし、クリップボードにコピーします。

現在使用中ウィンドウのスクリーンショットを撮るには、次のショートカットキーを使用します:

- ***Alt* を押しながら、 *PrtScn* (機種によっては *Fn + Alt + PrtScn*) を押します。**

画面上の特定領域のスクリーンショットを撮るには、次のショートカットキーを使用します:

- ******Win + Shift + S******

スクリーンショットを撮った後、クリップボードに保存されます。 ほとんどの場合、 *Ctrl + V* というショートカットキーで、現在編集中の文書にペーストすることができます。 また、スクリーンショットをファイルに保存する必要がある場合は、標準の「**ペイント**」プログラム（または画像を扱うことができるその他のアプリ）を開いてください。 Ctrl+V 、または貼り付けボタン（通常、画面の左上隅）をクリックしてスクリーンショットを貼り付け、保存してください。

Windows 8 と 10 では、 *Win + PrtScn* というショートカットキーで、非常に素早くスクリーンショットを撮ることができます。 これらのキーを押すと同時に、スクリーンショットは自動的にファイルとして「*写真*」→「*スクリーンショット*」フォルダに保存されます。

また、スクリーンショットを撮るための専用プログラム「 *Snipping Tool* 」があり、コンピュータのスタートメニューにある標準プログラムの中から見つけることができます。 Snipping Tool を使用すると、デスクトップの任意の領域または画面全体をキャプチャできます。 このプログラムを使ってスクリーンショットを撮った後、画像を編集し、コンピュータの任意のフォルダに保存することができます。

そのほか、 「**PicPick**」「**Nimbus Screenshot**」「**Screenshot Captor**」「**Snipaste**」「**Monosnap**」など、コンピュータでスクリーンショットを撮るための様々なアプリを使ってみることも可能です。

### macOS の場合 {#mac}

Macでスクリーンショットを撮るには、以下のショートカットキーを使用します:

- ******⌘ Cmd + Shift + 3*** を同時に押します。***

こうすることによって画面全体がキャプチャされ、ファイルとしてデスクトップに保存されます。

現在使用中ウィンドウのスクリーンショットを撮るには、次のショートカットキーを使用します:

- *****⌘ Cmd + Shift + 4 + Space*** を同時に長押しします。 ポインターがカメラアイコンに変わります。 撮りたいウィンドウをクリックすると、キャプチャします。 （スクリーンショットの撮影をキャンセルするには、Escボタンを押します。）**

画面上の特定領域のスクリーンショットを撮るには、次のショートカットキーを使用します:

- ******⌘ Cmd + Shift + 5*** を押します***。 十字をドラッグして必要な領域を選択します。 マウスまたはトラックパッドを離すとスクリーンショットが撮影されます（Escキーで撮影をキャンセルできます）。

*タッチバー* (MacBook Pro)のスクリーンショットを撮るには、以下のショートカットキーを使用します:

- ******⌘ Cmd + Shift + 6*** を同時に押します。***

こうすることによって*タッチバー*全体がキャプチャされ、ファイルとしてデスクトップに保存しされます。

スクリーンショットを保存せずにクリップボードにコピーするには、 *Ctrl* を押しながら、上記のいずれかのショートカットキーを押してください。 その後、 *Cmd + V* で、（クリップボードから）スクリーンショットを現在編集中の文書、画像、アプリなどに貼り付けることができます。

また、 「**プレビュー**」アプリを使用して、 「**スクリーンショットを撮る**」 を選択することによって、スクリーンショットを撮る（選択した領域、ウィンドウ、または画面全体）ことができます。 「**プレビュー**」では、スクリーンショットを JPG、TIFF、PDF、その他のファイル形式で保存することができます。
