---
title: AdGuard 라이선스란 무엇인가요?
sidebar_position: 1
---

## AdGuard 라이선스란 무엇인가요?

라이선스는 최종 사용자 라이선스 계약에 따라 제공되는 AdGuard 제품 사용 권한입니다. AdGuard 라이선스는 사용자의 [AdGuard 계정](../../account/register)에 라이선스 키, 활성화 코드 및 제품 카드 형태로 존재합니다.

일부 라이선스(개인용 AdGuard 광고 차단기의 라이선스)는 구매해야 합니다. 일부 라이선스는 무료이지만 평가판 기간(AdGuard 앱의 평가판 라이선스) 또는 제한된 기능(iOS용 AdGuard 또는 AdGuard 확장 프로그램)이 있습니다. AdGuard 광고 차단기 라이선스의 유형은 다음과 같습니다.

1. **평가판**은 며칠 동안 무료로 사용할 수 있는 모든 기능을 갖춘 라이선스입니다. Windows용 AdGuard — 14일 평가판, Mac용 AdGuard — 14일 평가판, Android용 AdGuard — 7일 평가판.
2. **무료 라이선스는** 기간 제한이 없지만 기능이 제한되어 있습니다: AdGuard 확장 프로그램, AdGuard 콘텐츠 차단기, iOS용 AdGuard.
3. **구독**은 매달 또는 매년 자동으로 갱신되는 유료 라이선스입니다. 구독을 수동으로 갱신할 수도 있습니다. AdGuard 광고 차단기 월간 구독, AdGuard 광고 차단기 연간 구독.
4. **디스트리뷰터로부터 구입한 라이선스**와 **선물 라이선스**는 기간 제한이 있으며 자동으로 갱신할 수 없습니다. 하지만 수동으로 갱신할 수 있습니다: AdGuard 광고 차단기 월간 라이선스, AdGuard 광고 차단기 연간 라이선스.
5. **평생 라이선스는** 기간 제한이 없으며 모든 기능을 제공합니다: AdGuard 광고 차단기 평생 라이선스, iOS용 AdGuard Pro.

## 추가할 수 있는 기기 수{#devices}

라이선스 유형에 따라 다른 수의 기기에서 사용할 수 있습니다.

- 개인용 라이선스 최대 3개의 기기에서 사용 가능
- 가족용 라이선스 최대 9개의 기기에서 사용 가능
- iOS용 AdGuard Pro 하나의 기기에서 사용 가능

기기에서 라이선스를 사용하기 위해서 해당 기기에서 [AdGuard 계정](../../account/features)에 로그인하세요. 더 많은 기기에서 라이선스를 사용하기 위해서 라이선스를 [업그레이드](../payment-options/#upgrade)할 수 있습니다.

## 라이선스 키란 무엇인가요?{#license-key}

라이선스 키는 AdGuard 광고 차단기 라이선스를 나타내는 고유한 문자 시퀀스입니다. 라이선스 구매 시 사용하신 이메일로 자동으로 등록됩니다. 라이선스 키를 사용하여 다음을 수행할 수 있습니다.

- 일부 제품(예: Windows용 AdGuard)에서 AdGuard 계정에 로그인할 수 있습니다.
- AdGuard 계정이 없는 경우, 제품에서 [라이선스를 활성화](../activation)할 수 있습니다.
- AdGuard 계정에 라이선스를 추가하고 제거할 수 있습니다.

계정에서 라이선스를 삭제하는 경우, 라이선스 키를 미리 적어 두거나 다른 방법으로 기록해 두세요. 계정에 라이선스를 다시 추가하거나 다른 계정으로 이전하기 위해 키가 필요하기 때문입니다.

## 라이선스 키를 복구하는 방법

[AdGuard 계정](../../account/register)에서 귀하에게 속한 라이선스 키를 손쉽게 확인할 수 있습니다.

라이선스 키는 AdGuard를 구매할 때 사용하신 이메일 주소를 통해 계정에 추가됩니다.

라이선스 키가 무엇인지 알아내는 것만으로는 **충분하지 않은 경우가 많습니다**. 라이선스가 이미 다른 컴퓨터에서 사용된 경우, 다시 사용하기 전에 AdGuard 계정을 통해 해당 컴퓨터에서 라이선스를 삭제해야 합니다.
