---
title: Помощь в разработке фильтров AdGuard
sidebar_position: 4
---

### Правила фильтрации {#filtering-rules}

Для блокировки рекламы AdGuard использует правила фильтраци. Эти правила объединяются в тематические [фильтры](/general/ad-filtering/adguard-filters), такие как фильтр «Базовый фильтр AdGuard», «Фильтр мобильной рекламы» и т.д. [Подробнее о том, как работает блокировка рекламы](/general/ad-filtering/how-ad-blocking-works).

Веб-сайты постоянно меняют способы встраивания рекламы, и мы добавляем новые правила в наши фильтры, чтобы сохранить их эффективность. Над созданием новых правил работают инженеры фильтров. Однако мы всегда рады помощи и поддержке волонтёров.

### С чего начать {#how-to-start}

Работа с фильтрами, блокирующими рекламу, требует специальных навыков. Если они у вас есть, и вы знаете, как создавать правила, то направляйтесь прямо в наш репозиторий [AdGuard Filters](https://github.com/AdguardTeam/AdguardFilters) на GitHub. Там вы найдёте множество открытых вопросов, каждый из которых ссылается на проблему с каким-либо сайтом — пропущенное объявление, ложное срабатывание и т. д. Выбирайте любой и предлагайте свои правила в комментариях. Инженеры фильтров AdGuard рассмотрят ваше предложение и добавят правило в фильтры, если оно окажется корректным.

If you are not yet familiar with our filtering rule syntax, or maybe need a refresher, you'll find the basics about the syntax [in our Knowledge Base](/general/ad-filtering/create-own-filters).

### Как мы благодарим помощников {#rewards}

Если вы предложили несколько правил фильтрации, и некоторые из них были одобрены, значит, пришло время получить вознаграждение. Отправьте нам сообщение по адресу [st@adguard.com](mailto:st@adguard.com) с указанием имени вашей учётной записи на GitHub, и вы получите бесплатный лицензионный ключ AdGuard. Не существует жёстких правил относительно точного количество одобренных изменений. Эта задача не из лёгких, поэтому пяти правил (и больше) должно быть достаточно.
