---
title: Низкоуровневые настройки
sidebar_position: 5
---

:::info

В этой статье рассказывается об AdGuard для iOS — многофункциональном блокировщике рекламы, который защищает ваше устройство на системном уровне. Чтобы увидеть, как он работает, [скачайте приложение AdGuard](https://agrd.io/download-kb-adblock)

:::

## Как найти Низкоуровневые настройки

:::caution

Изменение *Низкоуровневых настроек* может вызвать проблемы с производительностью AdGuard, нарушить подключение к интернету или поставить под угрозу вашу безопасность и конфиденциальность. Открывайте этот раздел, только если вы знаете, что делаете, или если вас попросила об этом наша команда поддержки.

:::

Чтобы перейти в *Низкоуровневые настройки*, откройте  *Настройки*, нажав на шестеренку в правом нижнем углу экрана. Выберите раздел *Общие*, затем включите *Расширенный режим* , после чего ниже появится раздел *Расширенные настройки* . Откройте *Расширенные настройки* и перейдите к разделу *Низкоуровневые настройки*.

## Низкоуровневые настройки

### Туннельный режим

Существует два основных режима работы туннеля: *Split* и *Full*. *Режим Split-Tunnel* обеспечивает совместимость AdGuard c так называемыми персональными VPN-приложениями. В режиме *Full-Tunnel* никакие другие VPN не могут работать одновременно с AdGuard.

There is a specific feature of the *Split-Tunnel* mode: In case of poor DNS proxy performance, for example, if the response from the AdGuard DNS server isn't returned in timely, iOS will instead reroute traffic through the DNS server specified in the iOS settings. Реклама не блокируется, а трафик DNS не шифруется.

В режиме *Full-Tunnel* используется только DNS-сервер, указанный в настройках AdGuard. Если он не будет отвечать, интернет просто не будет работать. Enabled *Full-Tunnel* mode may negatively impact the performance of some programs (e.g., FaceTime) and cause app update issues.

По умолчанию AdGuard использует режим *Split-Tunnel* как наиболее стабильный вариант.

Существует также дополнительный режим — *Full-Tunnel (без значка VPN)*. Это точно такой же режим, как и *Full-Tunnel*, но он настроен таким образом, что значок VPN не отображается в системной строке.

### Режим блокировки

В этом модуле вы можете выбрать способ, которым AdGuard будет отвечать на DNS-запросы, которые должны быть заблокированы:

- По умолчанию: при блокировке правилами adblock отвечает нулевым IP-адресом, при блокировке правилами /etc/hosts — IP-адресом, указанным в правиле
- REFUSED: отвечает кодом REFUSED
- NXDOMAIN: отвечает кодом NXDOMAIN
- Unspecified IP: отвечает нулевым IP-адресом
- Пользовательский IP: отвечает IP-адресом, заданным вручную

### Блокировать IPv6

Перемещая переключатель вправо, вы активируете блокировку запросов IPv6 (AAAA). DNS-запросы типа AAAA не будут разрешены, поэтому обрабатываться будут только запросы IPv4.

### Заблокированный ответ TTL

Здесь вы можете установить период, в течение которого устройство будет кэшировать ответ на DNS-запрос. В течение указанного времени жизни (в секундах) запрос можно прочитать из кэша без повторного запроса к DNS-серверу.

### Bootstrap-серверы

Для DNS-over-HTTPS, DNS-over-TLS и DNS-over-QUIC требуется загрузочный сервер для получения IP-адреса основного DNS-сервера. Если его значение не указано, в качестве сервера начальной загрузки используется DNS-сервер из настроек iOS.

### Fallback-серверы

Здесь вы можете указать альтернативный сервер, на который будет перенаправлен запрос, если основной сервер не ответит. Если он не указан, системный DNS-сервер будет использоваться в качестве резервного. Также можно указать `none`, в этом случае не будет задан резервный сервер и будет использоваться только основной DNS-сервер.

### Время обновления приложения

Здесь вы можете выбрать частоту, с которой приложение будет проверять наличие обновлений фильтров в фоновом режиме. Обратите внимание, что проверка обновлений не будет выполняться чаще указанного периода, но точные интервалы могут не соблюдаться.
