---
title: Что такое блокировщик контента?
sidebar_position: 1
---

! [Вкладка Блокировщики контента](https://cdn.adtidy.org/public/Adguard/Blog/AG_for_Safari_in-depth_review/Contentblockers.png)

Блокировщик контента — это тематический блок фильтров. Фильтры, связанные с конфиденциальностью, входят в блокировщик контента с соответствующим названием — _AdGuard Конфиденциальность_.

Блокировщики контента были разработаны по двум причинам: чтобы структурировать фильтры и соответствовать ограничениям Apple.

[В 2019 году](https://adguard.com/ru/blog/adguard-safari-1-5.html) компания Apple ввела ограничения на блокировщики рекламы для Safari, разрешив им одновременно использовать только 50 000 правил фильтрации. Этого количества было недостаточно, чтобы обеспечить хорошее качество фильтрации (в одном Базовом фильтре AdGuard 30 000 правил). Поэтому мы разделили AdGuard для Safari на шесть блокировщиков контента, в каждом из которых содержится до 50 000 правил.

[В 2022 году](https://adguard.com/ru/blog/adguard-for-safari-1-11.html) Apple увеличила лимит правил фильтрации для каждого блокировщика контента до 150 000 правил, применяемых одновременно. В случае AdGuard для Safari это значит, что для всех шести блокировщиков контента можно одновременно активировать до 900 000 правил.

Лимит был увеличен, но структура блокировщиков контента осталась прежней.

Во вкладке «Блокировщики контента» можно увидеть, какие блокировщики контента включены, сколько правил использует каждый из них и какие фильтры работают.

:::tip

Управлять включёнными фильтрами можно во вкладке «Фильтры». В разделе «Блокировщики контента» отображается только их список.

:::
