---
title: 低级设置
sidebar_position: 5
---

:::info

本文适用于 iOS 版的 AdGuard，它是一种多功能广告拦截器，可在系统级别保护用户的设备。 要了解其工作原理， 请[下载 AdGuard 应用程序](https://agrd.io/download-kb-adblock)。

:::

## 如何进入低级设置

:::caution

更改「*低级设置*」可能会导致 AdGuard 的性能出现问题，也可能会断开网络连接或侵害安全和隐私。 如果您知道自己在设置什么，或者是我们的客户支持要求您这样做，请打开此部分。

:::

要进入「*低级设置*」，请点击屏幕右下角的齿轮图标打开「*设置*」。 选择「*常规*」部分，然后切换「*高级模式*」开关，将要出现「*高级设置*」部分。 点击「*高级设置*」进入「*低级设置*」部分。

## 低级设置

### 隧道模式

软件主要有两种隧道模式：「*分离*」和「*完全*」。 「*分离隧道*」模式可以兼容 AdGuard 和所谓的“个人 VPN” 应用程序。 在「*完全隧道*」模式下，其他 VPN 都无法与 AdGuard 同时工作。

「*分离隧道*」模式有一个特殊功能：在 DNS 代理性能不佳的情况下，例如，如果 AdGuard DNS 服务器没有及时返回响应，iOS 将通过 iOS 设置中指定的 DNS 服务器重新路由流量。 当时，无法拦截广告，DNS 流量也没有加密。

在「*完全隧道*」模式下，仅使用 AdGuard 设置中指定的 DNS 服务器。 如果没有响应，互联网连接将无法运行。 启用「*完全隧道*」模式可能会对某些程序（如 FaceTime）的性能产生负面影响，并导致应用程序更新问题。

默认情况下，AdGuard 使用「*分离隧道*」模式作为更稳定的选项。

此外，还有*「完全隧道」模式（无 VPN 图标）*。 该模式与「*完全隧道*」相同，但配置后 VPN 图标不会出现在系统栏上。

### 拦截模式

在此模块中，用户可以选择 AdGuard 响应应阻止的 DNS 查询的方式：

- 默认：在被 adblock 式规则拦截时，以零 IP 地址响应；在被 /etc/hosts 式规则拦截时，以规则中指定的 IP 地址响应。
- REFUSED：以 REFUSED 码响应请求。
- NXDOMAIN：以 NXDOMAIN 码响应。
- 未指定 IP：使用零 IP 地址响应。
- 自定义 IP：以手动设置的 IP 地址响应。

### 拦截 IPv6

将开关向右移动，即可以激活 IPv6 请求（AAAA 请求）阻止功能。 AAAA 类型的 DNS 请求将不会被解析，因此只能处理 IPv4 查询。

### 屏蔽的 TTL 应答

用户可以在此设置设备缓存 DNS 查询响应的时间段。 在指定的有效时间内（以秒为单位），可以从缓存中读取请求，而无需重新请求 DNS 服务器。

### Bootstrap 服务器

DNS-over-HTTPS、DNS-over-TLS 和 DNS-over-QUIC 需要引导（ bootstrap）服务器来获取主 DNS 服务器的 IP 地址。 如果未指定，将使用 iOS 设置中的 DNS 服务器作为引导服务器。

### 后备服务器

在这里，可以指定一个备用服务器，如果主服务器没有响应，请求将被转发到该服务器。 如果未指定，将使用系统 DNS 服务器作为后备。 也可以指定「`none`」（无）。在这种情况下，将不设置后备服务器，只使用主 DNS 服务器。

### 后台应用程序刷新时间

在这里，可以选择 AdGuard 应用程序在后台检查过滤器更新的频率。 请注意，更新检查的频率不会超过指定的时间段，但可能不会遵循确切的时间间隔。
