---
title: 高级设置
sidebar_position: 4
---

:::info

本文适用于 Windows 版的 AdGuard v8.0，一款全面的广告拦截器，可在系统层面保护您的设备。 这是一个仍在开发中的 Beta 测试版本。 要试用，请下载[适用于 Windows 的 AdGuard 测试版](https://agrd.io/windows_beta)。

:::

「高级设置」部分包含的选项超出了大多数用户的日常使用需求。 Windows 版 AdGuard 开箱即用即可完美运行，但这些设置在特殊情况下或排查问题时可能很有用。

:::caution

在不理解高级设置的情况下进行更改可能导致性能问题、中断网络连接或影响您的安全和隐私。 只有在您明确自己的操作或得到我们技术支持团队的指示时，才应修改这些设置。

:::

## 按完整路径排除应用过滤

如果您希望 AdGuard 跳过对某个特定应用的过滤，请在此输入其完整文件路径。 您可以添加多个应用，路径之间用分号分隔。

## 启用 AdGuard 弹窗通知

启用此功能查看 AdGuard 弹出式通知。 它们不会频繁出现，只包含重要信息。 您也可以从系统托盘菜单重新打开最新的通知。

## 自动拦截过滤器订阅链接

启用后，AdGuard 将自动检测过滤器订阅链接（如 `abp:subscribe`）并打开窗口帮助您将其添加到过滤器中。

## 使用重定向驱动模式

启用此选项后，AdGuard 会将您的所有流量重定向到本地代理服务器进行过滤。

如果关闭此选项，AdGuard 将直接过滤流量而不进行重定向。 在此模式下，Windows 将 AdGuard 视为唯一连接到互联网的应用，因为所有其他应用都通过它连接。 这可以略微提升性能，但可能降低系统防火墙的有效性。

## 系统启动时打开 AdGuard

启用此选项可在电脑启动时自动打开 AdGuard 窗口。

## 系统启动时开启过滤

从 7.12 版本开始，除非同时启用了「系统启动时打开 AdGuard」选项，否则 AdGuard 不会在电脑启动后自动开始过滤流量。 相反，它会以被动「闲置」模式运行。

开启此选项后，即使应用尚未打开，AdGuard 也能立即过滤流量。

## 过滤 localhost 连接

启用此选项可让 AdGuard 过滤回环（localhost）流量，某些应用使用该流量在系统内部通信。 如果安装了 AdGuard VPN，此设置将始终开启，因为 VPN 需要它才能正常工作。

## 捕获 HAR

仅供调试使用。 启用后，AdGuard 将创建一个 HAR 文件（HTTP Archive 1.2 格式），其中包含所有已过滤请求的详细信息。 您可以在 Fiddler 等应用中打开它。

请注意：这可能会降低您的浏览速度。

## 在过滤日志中显示 QUIC

启用后，AdGuard 将在过滤日志中包含 QUIC 协议流量，但仅限于被拦截的请求。

## 拦截 Java

某些网站仍使用 Java 插件，这些插件依赖过时且不安全的技术。 出于安全考虑，您可以禁用这些插件。

使用「拦截 Java」选项不会影响 JavaScript，JavaScript 将保持启用状态。

## DNS 规则的拦截模式

选择当域名被基于 [hosts 风格语法](https://adguard-dns.io/kb/general/dns-filtering-syntax/#etc-hosts-syntax).的 DNS 规则拦截时，AdGuard 如何响应。

- 返回 `REFUSED` 错误
- 返回 `NXDOMAIN` 错误
- 返回自定义 IP 地址

### 自定义 IPv4 地址

如果在 DNS 规则的拦截模式中选择了「返回自定义 IP 地址」，则在响应被拦截的 A 请求时将返回此 IPv4 地址。 如果未指定，AdGuard 将回复默认的 REFUSED 错误。

### 自定义 IPv6 地址

如果在 DNS 规则的拦截模式中选择了「返回自定义 IP 地址」，则在响应被拦截的 AAAA 请求时将返回此 IPv6 地址。 如果未指定，AdGuard 将回复默认的 REFUSED 错误。

## 备份服务器

在此设置备份 DNS 服务器。 如果主 DNS 服务器在您设定的超时时间内未响应，AdGuard 将使用这些备用服务器。 您可以：

- 使用系统的默认 DNS 服务器
- 添加自定义备用服务器
- 或完全不使用备用服务器

## DNS 服务器超时时间

指定 AdGuard 在切换到备用服务器之前等待 DNS 响应的时间（以毫秒为单位）。 如果留空或填写无效值，默认值为 5000 毫秒（5 秒）。

## 自定义 Bootstrap 地址

Bootstrap 是一个中间 DNS 服务器，用于获取您之前在 DNS 保护中选择的安全 DNS 服务器的 IP 地址。 当使用以字母表示服务器地址的协议（例如 DNS-over-TLS）时，需要这样一个「中间人」。 在这种情况下，Bootstrap 充当翻译器，将字母转换为系统能够理解的数字。

但如有需要，您可以在此指定不同的 IP 地址，它们将按从上到下的顺序尝试。 如果所有地址都无效或未输入任何内容，AdGuard 将回退到系统默认值。

## DNS 排除项

此处列出的域名将绕过 AdGuard DNS 服务器。 它们的请求通过系统的默认解析器发出，AdGuard 不会对其应用任何拦截规则。
