---
title: Функции
sidebar_position: 1
---

:::info

В этой статье рассказывается об AdGuard для Android — многофункциональном блокировщике рекламы, который защищает ваше устройство на системном уровне. [Скачайте приложение AdGuard](https://agrd.io/download-kb-adblock), чтобы увидеть, как оно работает

:::

## Защита

Статья описывает модули, которые находятся на вкладке _Защита_: _Блокировка рекламы_, _Защита от трекинга_, _Блокировка раздражителей_, _DNS-защита_, _Фаервол_ и _Защита от фишинга_.

[Защита](/adguard-for-android/features/protection/protection.md)

## Управление приложениями

Статья описывает функции AdGuard для Android для управления приложениями. Они позволяют настроить фильтрацию и маршрутизирование трафика для каждого приложения в отдельности.

[Управление приложениями](/adguard-for-android/features/app-management.md)

## Статистика

В статье рассказывается о функции, которая отображает статистику по заблокированной рекламе, трекерам и сэкономленному трафику и позволяет отслеживать производительность приложения и эффективность защиты с течением времени.

[Статистика](/adguard-for-android/features/statistics.md)

## Настройки

Статья описывает раздел настроек AdGuard: фильтрацию, сеть и расширенные настройки.

[Настройки](/adguard-for-android/features/settings.md)

## Помощник

Статья рассказывает о Помощнике — инструменте, который позволяет быстр изменять настройки приложения или сайта и просматривать статистику без запуска приложения AdGuard.

[Помощник](/adguard-for-android/features/assistant.md)

## Разница между бесплатной и платной версией

В статье сравниваются функции, доступные в платной и бесплатной версиях.

[Разница между бесплатной и платной версией](/adguard-for-android/features/free-vs-full.mdx)

## Интеграция с AdGuard VPN

Здесь мы рассказываем о Режиме интеграции, при котором Блокировщик AdGuard и AdGuard VPN могут работать одновременно несмотря на ограничения системы.

[Интеграция с AdGuard VPN](/adguard-for-android/features/integration-with-vpn.md)

## Устройства с root-доступом

Здесь мы рассказываем о функциях, которые доступны в AdGuard для Android на рутованных устройствах: HTTPS-фильтрация во всех приложениях, режимы _Автоматический прокси_ и _Ручной прокси_.

[Устройства с root-доступом](/adguard-for-android/features/rooted.md)
