---
title: Браузерное расширение AdGuard
sidebar_position: 1
---

:::info

Эта статья о Браузерном расширении AdGuard, которое защищает только ваш браузер. [Скачайте приложение AdGuard](https://adguard.com/download.html?auto=true), чтобы защитить своё устройство

:::

## Функции

Здесь описаны основные функции и настройки, доступные в Браузерном расширении AdGuard.

[Функции](/adguard-browser-extension/features)

## Доступность

В этой статье вы узнаете о поддерживаемых браузерах и платформах, на которые можно установить расширение.

[Доступность](/adguard-browser-extension/availability)

## Установка

В статье объясняется, как установить Браузерное расширение AdGuard в различных поддерживаемых браузерах.

[Установка](/adguard-browser-extension/installation)

## Совместимость с основным приложением

В статье рассказывается о совместимости Браузерного расширения AdGuard с десктопными приложениями AdGuard.

[Совместимость с автономным приложением](/adguard-browser-extension/compatibility)

## Браузерное расширение AdGuard MV3 для Chrome

В этой статье обсуждается расширение AdGuard для браузера Chrome, которое совместимо с API Manifest V3, и то, чем оно отличается от расширения, основанного на Manifest V2.

[Браузерное расширение AdGuard для Chrome MV3](/adguard-browser-extension/mv3-version/)

## Страницы, защищённые браузером

В статье описывается, как браузерное расширение AdGuard управляет защищёнными страницами — оно ограничивает блокировку рекламы на сайтах с конфиденциальной информацией для их нормального функционирования.

[Защищённые страницы](/adguard-browser-extension/protected-pages)

## Решение проблем

В этом разделе собраны руководства, в которых рассматриваются известные проблемы и их возможные решения.

[Решение проблем](/adguard-browser-extension/solving-problems)

## Сравнение с автономными приложениями

Статья подчёркивает различия в функциональности, охвате и функциях между расширениями AdGuard и десктопными приложениями.

[Сравнение с отдельными приложениями](/adguard-browser-extension/comparison-standalone)
