---
title: Что можно делать в аккаунте AdGuard
sidebar_position: 2
---

В личном кабинете вы можете управлять своими лицензиями, привязанными к ним устройствами, личными данными, электронной почтой и паролем, просматривать покупки и обращаться в поддержку.

## Управление настройками личного кабинета

В разделе *Настройки* аккаунта AdGuard вы можете обновить или сбросить пароль, изменить адрес электронной почты, включить [двухфакторную аутентификацию](../2fa), просмотреть данные, сохранённые о вас AdGuard, и выбрать язык личного кабинета и уведомлений.

В этом разделе вы также можете управлять настройками электронной почты:

- получать транзакционные письма,
- получать ежемесячные рассылки AdGuard,
- получать письма о специальных предложениях и акциях AdGuard,
- отправлять уведомления об открытии письма в AdGuard.

## Управление лицензиями

В разделе *Лицензии* вы можете управлять своими лицензиями и привязанными к ним устройствами.

[Лицензия AdGuard](../../license/what-is) может быть:

- привязанной и непривязанной,
- расширенной,
- улучшенной,
- отменённой. Вы также можете обновить свои платёжные реквизиты.

Устройства, привязанные к вашим лицензиям Блокировщика рекламы AdGuard, можно отменить или переименовать. Вы можете отвязать неиспользуемые устройства, нажав на значок крестика рядом с ними.

## Просмотр покупок

В разделе «История покупок» отображаются все лицензии, которые вы когда-либо приобретали, используя адрес электронной почты, на которую зарегистрирован личный кабинет AdGuard. Вы также найдете там информацию о дате покупки, номере заказа, способе оплаты и стоимости покупки.

## Связаться с поддержкой

Вкладка «Поддержка» содержит полезные ссылки, которые помогут вам решить проблемы или найти ответы на ваши вопросы о продуктах AdGuard. They are divided into six sections: FAQ, Send a bug repot/feature request, Report incorrect blocking, Contact support, Knowledge Base, and Discuss.
