---
title: Как зарегистрироваться
sidebar_position: 1
---

## Что такое личный кабинет AdGuard

[AdGuard account](https://adguardaccount.com/) is a user account that stores information about your AdGuard licenses and subscriptions, active devices, your purchase history, preferred language, and other preferences. Многие продукты AdGuard можно активировать с помощью данных аккаунта AdGuard, при условии, что он содержит действующую лицензию.

## Как создать личный кабинет

Чтобы создать личный кабинет, перейдите на [официальный сайт AdGuard](https://adguard.com/welcome.html) и нажмите кнопку *Войти* в правом верхнем углу экрана. Введите свой адрес электронной почты и придумайте пароль — ваша учётная запись будет зарегистрирована.

:::tip

Если вы введёте свой адрес электронной почты при покупке лицензии или получите в подарок лицензию, привязанную к вашему адресу электронной почты, учётная запись будет создана автоматически. Чтобы задать пароль, можно перейти по ссылке из транзакционного или подарочного письма. Вы также можете зарегистрироваться указанным выше способом.

:::

Личный кабинет также можно создать прямо в приложении AdGuard. Нажмите кнопку *Войти* или *Активировать* (её можно найти в разделе *Лицензия* или на отдельном экране), введите адрес электронной почты и придумайте пароль.

После создания личного кабинета активируйте его, перейдя по ссылке в письме активации.

:::tip

После регистрации вы можете включить опцию *Одноразовый вход из письма* для входа в приложение. Введите почту и выберите способ входа: с паролем или с одноразовым кодом.

:::

## Как создать личный кабинет через социальную сеть

To create an account via a social network, simply follow the [link](https://auth.adguardaccount.com/login.html) and log in to your account. После регистрации проверьте почту — там будет письмо с подтверждением. Останется только установить пароль. И готово — теперь вам доступны все возможности [личного кабинета AdGuard](https://adguard.com/kb/general/account/features/).
