---
title: Политика фильтров AdGuard
sidebar_position: 6
---

В AdGuard мы давно придерживаемся определённых принципов при создании фильтров, которые, наряду с описанием фильтров, изложены ниже как часть нашей политики фильтрации.

## Общие критерии

Эти критерии одинаково применяются к правилам всех фильтров.

- Правила для конкретного сайта будут добавлены, только если на него достаточно трафика. Трафик определяется по публичной статистике (если она доступна) или косвенным показателям, таким как количество подписчиков в социальных сетях. Посещаемость сайта считается достаточной, если количество посещений достигает 100 тысяч в месяц. Мы рассмотрим возможность добавления правила для сайта, который не так популярен, но окончательное решение остаётся за разработчиками фильтра. Сайты с низким трафиком всё равно следует проверять на наличие сторонней аналитики и рекламных сетей
- Решение о контент-фермах (сайтах, которые производят большое количество контента, направленного в первую очередь на достижение высокой видимости в результатах поиска и получение доходов от рекламы) принимается разработчиками фильтров в зависимости от качества контента

Требования к качеству правил фильтрации:

- Правила не должны негативно влиять на производительность сайтов
- Правила разблокировки должны быть как можно более конкретными, чтобы не разблокировать ничего лишнего
- Правила JavaScript следует использовать как можно реже и только в том случае, если блокировка рекламы без них невозможна

## Фильтры, блокирующие рекламу

### Терминология

**Блокировщик рекламы** — это ПО для фильтрации, скрытия или блокировки рекламы и других элементов на веб-страницах. Блокировщики рекламы созданы для того, чтобы страницы загружались быстрее, интернет-трафика потреблялось меньше, реклама и раздражающие элементы блокировались, а конфиденциальность при просмотре сайтов и использовании приложений повышалась.

**Фильтр** — это набор правил, предназначенных для фильтрации контента и блокировки различных видов рекламы и других типов контента с использованием блокировщиков рекламы. Эти фильтры обычно работают на уровне веб-браузера, программ или DNS-сервера.

**Антиадблок (Anti-adblock)** — это технология, которую используют сайты и приложения, чтобы обнаруживать блокировку рекламы и реагировать на неё различными способами: отслеживать, повторно внедрять или побуждать пользователя к отключению блокировщика. Антиадблоки могут быть разных типов:

- Антиадблок, который блокирует содержимое сайта, не предлагая альтернативы: чтобы продолжить пользоваться сайтом, пользователь должен отключить блокировщик рекламы на сайте
- Anti-adblock wall с альтернативными вариантами, такими как покупка подписки для продолжения использования блокировщика рекламы
- Информационные сообщения, не обязывающие к действию: пользователей просят отключить блокировщик рекламы, но эти сообщения можно закрыть и продолжать пользоваться сайтом без ограничений
- Внедрение альтернативной рекламы в ответ на использование блокировщиков рекламы: сайты внедряют альтернативную рекламу при обнаружении блокировщиков
- Пейволл (платный доступ): метод монетизации, при котором контент частично или полностью скрывается от пользователей с сообщением, предлагающим им приобрести подписку для доступа

### Фильтры

Фильтры блокировки рекламы AdGuard включают в себя:

- Базовый фильтр AdGuard
- Фильтр мобильной рекламы AdGuard
- Региональные фильтры, разделённые по языковому принципу — китайский, голландский, французский, немецкий, японский, русский, испанский/португальский, турецкий и украинский

### Назначение этих фильтров

- **Базовый фильтр** предназначен для блокировки рекламы на англоязычных сайтах и тех сайтах, для которых нет отдельного фильтра. Он также содержит общие правила фильтрации, которые применяются ко всем сайтам независимо от языка
- **Фильтр мобильной рекламы** блокирует рекламу на мобильных версиях сайтов и в мобильных приложениях. Разделения по языкам нет
- **Региональные фильтры** следуют той же политике, что и **Базовый фильтр**, но ограничены сайтами на определённых языках

Цель этих фильтров — блокировать все виды рекламы на сайтах, в приложениях и на некоторых устройствах, которые могут загружать рекламу из интернета:

- Баннеры — рекламные объявления, отображаемые в виде изображений в различных частях веб-страниц
- Тизеры — текстовая или графическая реклама, часто анимированная, созданная для того, чтобы завлечь посетителей заголовками и изображениями и побудить их кликнуть на баннер (кликбейт)
- Текстовые объявления — реклама в виде текста, включая ссылки
- Модальная реклама — реклама, которая внезапно появляется поверх текущего контента в виде модальных окон
- Popunders — реклама, которая открывается в отдельном окне под текущим, когда кликают где-либо на странице
- Редирект рекламы — механизмы, которые автоматически перенаправляют пользователей на другой сайт после клика
- Объявления, замаскированные под контент сайта, при нажатии на которые открываются страницы с рекламируемыми продуктами или несвязанным контентом
- Видеореклама — рекламные ролики, встроенные в видеоконтент или в отдельные элементы рекламы на сайтах и в приложениях
- Интерактивная реклама — это реклама, с которой пользователи могут взаимодействовать (например, игры и опросы, по завершении которых открывается рекламируемый товар)
- Межстраничная реклама — полноэкранная реклама на мобильных устройствах, которая закрывает интерфейс приложения или веб-браузера
- Остатки рекламы, которые занимают большое пространство или выделяются на общем фоне и привлекают внимание посетителей (за исключением едва заметных или незаметных)
- Антиадблок-реклама — альтернативная реклама, отображаемая на сайте, когда основная заблокирована
- Элементы-приманки, которые используются несколькими известными скриптами для обнаружения блокировщика рекламы. Это делается для различных целей, включая изменение способа показа рекламы, фингерпринтинга и т. д.
- Собственная реклама сайта, если она была заблокирована общими правилами фильтрации (см. раздел *Ограничения и исключения*)
- Антиадблок-скрипты, препятствующие использованию сайта (см. раздел *Ограничения и исключения*)
- Реклама, внедряемая вредоносным ПО, если предоставлена подробная информация о способе её загрузки или шагах воспроизведения
- Нежелательный майнинг — скрипты, которые майнят криптовалюту без согласия пользователя

### Ограничения и исключения

- Собственная реклама сайта не должна намеренно блокироваться. Однако её не следует разблокировать, если блокировка вызвана общими правилами фильтрации
- Меры доступа к контенту, такие как платный доступ, не блокируются
- Anti-adblock wall будет блокироваться в следующих случаях:
    - Он настойчиво настаивает на отключении или удалении блокировщика рекламы или не даёт пользоваться сайтом
    - Он содержит неверные и вводящие в заблуждение описания возможных последствий использования блокировщиков рекламы
    - Он подвергает посетителей риску вредоносной рекламы — когда разблокированная реклама поступает из сомнительных источников
- Мы не блокируем сообщения, обнаруженные блокировщиками рекламы, которые удовлетворяют хотя бы одному из следующих критериев:
    - Они позволяют использовать сайт и не перекрывают значительный объём контента
    - Они предоставляют альтернативу отключению блокировщика рекламы, если эта альтернатива не ставит под угрозу конфиденциальность или безопасность пользователей
    - Они позволяют пользователю перейти к содержимому сайта
    - Некоторые устаревшие правила могут продолжать блокировать сообщения, удовлетворяющие одному или нескольким из этих критериев. Если такие правила будут выявлены, они будут обрабатываться в соответствии с этой политикой
- Майнинговые пулы не блокируются, если они публичные и не используются исключительно во вредоносных целях

## Фильтр счётчиков и систем аналитики

### Терминология

**Отслеживание** — процесс мониторинга и сбора данных о пользователях и их взаимодействиях с сайтами и приложениями в маркетинговых целях, а также для получения телеметрии о функционировании сайтов или приложений с целью анализа их работы. Этот процесс включает в себя отслеживание посещённых страниц, проведённого времени, взаимодействия с элементами сайта (например, клики, заполнение форм) и других показателей. Это позволяет владельцам сайтов и приложений лучше понимать поведение пользователей, оптимизировать функциональность и адаптировать маркетинговые стратегии. Отслеживание также используется для мониторинга производительности, моделей использования и выявления проблем, предоставляя разработчикам необходимые данные для повышения стабильности и качества работы сайта или приложения. Даже если полученные данные не позволяют раскрыть личность человека, такие действия всё равно считаются отслеживанием.

**Трекер** — ПО, используемое на сайте или в приложении и предназначенное для сбора информации об их работе и действиях посетителей. Трекер отслеживает взаимодействие пользователя с сайтом или приложением, записывая данные о просмотрах страниц, проведённом на них времени, кликах, отправке форм и других событиях. Его цель — предоставить владельцам сайтов и приложений инструмент для анализа поведения пользователей, улучшения пользовательского опыта и оптимизации контента и рекламы.

**Параметр отслеживания URL-адресов** — часть адреса, которая добавляется к ссылкам системами аналитики или присутствует в некоторых ссылках на веб-страницах. При выполнении запроса этот параметр отслеживания URL-адресов может обрабатываться серверной частью системы аналитики или сайта, которая будет извлекать из него информацию. Например, параметры отслеживания URL-адресов могут передавать информацию о кликах или рекламных кампаниях. Параметры отслеживания URL-адресов могут также использоваться системами защиты от мошенничества или обнаружения ботов.

**Куки** — файлы, которые сайты отправляют и сохраняют на устройствах. Эти файлы содержат различную информацию — как необходимую для функционирования сайта на устройстве, так и используемую в целях аналитики — уникальные идентификаторы для отслеживания активности посетителей на сайте, параметры рекламы и многое другое.

### Фильтры

Фильтры защиты от отслеживания AdGuard включают в себя:

- Фильтр счётчиков и систем аналитики
- Фильтр отслеживания по URL

### Назначение этих фильтров

**Фильтр счётчиков и систем аналитики** предназначен для блокировки трекеров, собирающих личные данные пользователей, и для улучшения конфиденциальности пользователей.

Что он блокирует:

- Скрипты систем аналитики
- Собственные скрипты отслеживания сайтов и приложений
- Замаскированные CNAME-трекеры
- Отслеживающие файлы куки
- Пиксели отслеживания
- Отслеживающие API браузеров
- Обнаружение блокировщика рекламы в целях отслеживания
- Функции Privacy Sandbox в Google Chrome и его ответвлениях, используемых для отслеживания (Google Topics API, Protected Audience API)

**Фильтр отслеживания URL** предназначен для удаления параметров отслеживания с веб-адресов

### Ограничения и исключения

Фильтры защиты от отслеживания не должны блокировать трекер, если их блокировка может нарушить правильное функционирование сайта:

- Защита от ботов и мошенничества, если это мешает использованию сайта. Например, при использовании PerimeterX или hCaptcha блокировка вызывает проблемы, когда сайт пытается проверить посетителя с помощью капчи
- Системы отслеживания ошибок, такие как Sentry или Bugsnag, не блокируются

## Фильтры раздражителей

Фильтры раздражителей предназначены для блокировки элементов на страницах, которые не являются рекламой, но отвлекают и мешают взаимодействию с сайтом или потреблению контента. Это могут быть модальные окна и интерактивные формы, уведомления и запросы на согласие на использование куки, баннеры мобильных приложений и различные виджеты.

### Терминология

**Уведомление о куки** — форма, которая описывает типы и использование куки на сайте. Уведомление о куки появляется, когда пользователь посещает сайт. Оно информирует пользователя о том, что сайт использует файлы куки или другие технологии отслеживания для сбора и использования личной информации, а также объясняет, почему и кому передаётся собранная информация.

**CMP (Consent Management Platform)** — программное обеспечение, помогающее сайтам соблюдать правила использования файлов куки. CMP ограничивают использование файлов куки до получения согласия пользователя, предоставляют пользователям возможность принимать определённые файлы куки и управлять настройками конфиденциальности.

**Виджет** — элемент пользовательского интерфейса, расширяющий функциональность сайта. Веб-виджеты интегрированы в веб-страницы и могут включать интерактивные элементы, такие как кнопки, формы или баннеры. Они могут предоставлять пользователям доступ к определённым услугам или контенту, не требуя перехода на другие страницы.

**Попап** — окно, которое появляется над текущей веб-страницей. Он предназначен для отображения дополнительной информации, рекламы, уведомлений или форм ввода данных. Попапы обычно не дают посмотреть основной контент страницы, и для их закрытия требуется действие пользователя, что может раздражать.

### Фильтры

Для лучшей настройки фильтры раздражителей разделены по их назначению:

- Фильтр куки-уведомлений
- Фильтр всплывающих окон
- Фильтр баннеров мобильных приложений
- Фильтр виджетов
- Фильтр других раздражителей
- Фильтр раздражителей — комбинированный фильтр, включающий в себя все пять специализированных фильтров раздражителей

### Назначение этих фильтров

#### Фильтр куки-уведомлений

Этот фильтр предназначен для блокировки как уведомлений о файлах куки, так и запросов от платформ управления ими (CMP). К уведомлениям о куки и CMP могут применяться различные методы. В большинстве случаев достаточно просто скрыть или заблокировать соответствующие скрипты. Однако, когда функциональность сайта и отображение стороннего контента требуют согласия на использование файлов куки, применяются следующие методы:

- Скриптлеты используются для обхода запроса согласия (практически не применимы на сайтах с ограничениями на загрузку стороннего контента до принятия решения)
- Установка куки или ключа в локальное хранилище сайта таким образом, чтобы скрипт считал, что пользователь сделал выбор
- Имитация действий пользователя с помощью правила, которое нажимает указанную кнопку и прерывает её выполнение через 10 секунд после загрузки. Возможны два варианта:
    - Отклонить (за исключением функциональных файлов куки — в зависимости от системы CMP) — предпочтительный вариант, так как меньше риск загрузки дополнительных инструментов аналитики
    - Принять — этот вариант используется в крайнем случае, если другие методы не помогают. В этом случае сайт дополнительно проверяется на использование инструментов аналитики, которые затем блокируются **Фильтром счётчиков и систем аналитики**

**Ограничения и исключения**

В некоторых случаях решение о добавлении правил принимается разработчиками фильтров самостоятельно, в основном, когда выбор, сделанный при имитации действий, влияет на функциональность сайта. Например, на таком сайте может не работать история или настройки пользователя могут не сохраняться.

#### Фильтр всплывающих окон

Это фильтр, который блокирует различные всплывающие окна на веб-страницах, которые не являются необходимыми для нормального использования сайта, включая:

- Запросы на разрешение получать пуш-уведомления
- Попапы и формы подписки на новости, акции и различные события, в том числе сторонние каналы их получения (такие как Google News, Telegram)
- Попапы, призывающие пользователей отключить блокировщик рекламы и нарушающие конфиденциальность пользователя (на усмотрение разработчиков фильтров)
- Другие типы попапов, которые могут раздражать пользователей (на усмотрение разработчиков фильтров)

**Ограничения и исключения**

- Пуш-уведомления блокируются только на сайтах, где они не используются в практических целях. Например, в веб-клиентах электронной почты или инструментах, используемых в рабочих целях, такие уведомления не будут блокироваться
- Некоторые попапы, которые не попадают в описанные выше категории, но всё же мешают работе пользователя, также могут быть заблокированы. Например, предложения зарегистрироваться на сайте или попапы, знакомящие с функциями сайта. Решение принимают разработчики фильтра
- Нельзя обходить меры, которые требуют от пользователя платить за доступ к контенту

#### Фильтр баннеров мобильных приложений

Это фильтр, блокирующий баннеры и попапы, побуждающие посетителей сайтов устанавливать мобильные приложения.

**Ограничения и исключения**

Баннеры, расположенные в шапках или меню сайтов, не блокируются, если они не анимированы и не занимают значительную часть используемого пространства. Если баннер расположен в футере, решение принимается разработчиками фильтра в каждом конкретном случае. Обычно баннеры в футере не выделяются на фоне других элементов и не отвлекают внимание.

#### Фильтр виджетов

Это фильтр, блокирующий различные виджеты, не необходимые для работы сайтов или взаимодействия с ними:

- Виджеты для рекомендаций контента — статьи по теме, похожие сайты и различные персонализированные рекомендации
- Виджеты чата, которые не интегрированы с основным контентом страницы
- Маркетинговые виджеты:
    - Чаты для общения с помощниками или ботами
    - Виджеты с рекомендациями товаров, которые показываются пользователю
    - Формы обратного звонка
- Другие виджеты, которые не имеют отдельной категории, но могут визуально загромождать страницу. Например, виджеты погоды, курсы валют, списки вакансий и пожертвования

**Ограничения и исключения**

Этот фильтр не блокирует:

- Виджеты, тесно связанные с контентом страницы: разделы комментариев, чаты прямых трансляций, за исключением немодерируемых чатов на сайтах с неофициальными трансляциями, которые часто наполнены спамом и подобным контентом
- Виджеты для саморекламы и рекламных акций на сайтах
- Виджеты пожертвований, за исключением случаев, когда они занимают значительную часть страницы и заметно выделяются на фоне контента. Решение о блокировке принимают разработчики фильтра

#### Фильтр других раздражителей

Этот фильтр предназначен для блокировки раздражающих элементов, которые не включены в другие фильтры, а также для применения различных настроек. Его цель состоит в том, чтобы:

- Блокировать саморекламу сайтов (любой вид рекламы, рекламирующей товары или услуги, принадлежащие владельцу сайта, без получения коммерческого вознаграждения от третьего лица), если это считается раздражающим элементом
- Блокировать раздражающие элементы, не вошедшие в другие категории
- Разблокировать действия на странице, такие как открытие контекстного меню, выделение и копирование текста, если они заблокированы
- Ускорить таймеры обратного отсчёта при загрузке файлов с сайтов, если проверка не контролируется сервером или не затруднена
- Применять различные правила, которые могут быть полезны разработчикам фильтров. Например, блокировать обнаружение веб-отладчика

**Ограничения и исключения**

Этот фильтр может содержать правила, которые подходят не всем пользователям. Иногда рекомендуется отключить этот фильтр. Решения о добавлении правил в этот фильтр принимаются разработчиками фильтров индивидуально для каждого правила.

## Фильтры виджетов социальных сетей

### Фильтры

Фильтры виджетов социальных сетей включают:

- Фильтр виджетов социальных сетей

### Назначение этих фильтров

Этот фильтр блокирует виджеты социальных сетей на сторонних сайтах, такие как кнопки «Нравится» и «Поделиться», виджеты групп, рекомендаций и т. п.

### Ограничения и исключения

Виджеты, являющиеся частью функциональности или контента сайта, такие как комментарии, встроенные сообщения, опросы, а также виджеты входа в социальные сети, не блокируются. Ссылки на страницы сайта в социальных сетях также не блокируются.

## Другие

В этой группе собраны фильтры, не обязательные для блокировки рекламы.

### Терминология

**Контекстная реклама** — это вид интернет-рекламы, где реклама отображается на основе содержания, выбранной аудитории, местоположения, времени или другого контекста интернет-страниц.

**Поисковая реклама** — подкласс контекстной рекламы, показывается на основе поискового запроса посетителя.

**Самореклама сайтов** — это баннеры сайта, рекламирующие товары и услуги, принадлежащие его владельцу, за которые он не получает вознаграждения от третьих лиц.

Более подробно о поисковой рекламе можно почитать [в статье](https://adguard.com/kb/general/ad-filtering/search-ads/).

### Фильтры

- Фильтр поисковой рекламы и саморекламы
- DNS-фильтр
- Экспериментальный фильтр

### Назначение этих фильтров

#### Фильтр поисковой рекламы и саморекламы

Этот фильтр разблокирует:

- Контекстную рекламу в результатах поиска при использовании поисковых систем (таких как Google, Bing, Yandex, DuckDuckGo)
- Саморекламу сайтов

**Ограничения и исключения**

- Поисковая реклама разблокируется только в том случае, если она соответствует поисковому запросу пользователя, так как является контекстной. В противном случае реклама останется заблокированной
- Самореклама разблокируется только в том случае, если она соответствует политике фильтрации. Запрос на разблокировку может быть отклонён разработчиками фильтров
- Любая другая реклама не будет разблокирована

#### DNS-фильтр

Этот фильтр используется в AdGuard DNS. Он не заменяет фильтры, блокирующие рекламу.

**Ограничения и исключения**

Те же, что и для фильтров блокировки рекламы.

#### Экспериментальный фильтр

Этот фильтр предназначен для тестирования и отладки правил, которые потенциально могут нарушить функциональность сайтов. Правила добавляют разработчики фильтров, когда нужно протестировать конкретное решение. Поскольку фильтр предназначен для отладки, его ограничения минимальны.

**Ограничения и исключения**

- Правила не должны явно нарушать функциональность сайтов
- Правила не должны разблокировать рекламу или иным образом нарушать Политику
