---
title: Сбор статистики по рекламным фильтрам
sidebar_position: 4
---

:::note

Опция *‎Отправлять статистику использования фильтров»* отключена по умолчанию. Никакая информация не будет отправлена, пока пользователь самостоятельно не включит её, чтобы помочь нам в развитии блокирующих фильтров.

:::

### Зачем нужны рекламные фильтры

Начнём с того, что такое рекламные фильтры. Рекламные фильтры — это то, благодаря чему AdGuard убирает рекламу с сайтов. Составляются они вручную, основываясь на ваших жалобах на рекламу на том или ином сайте. Рекламные фильтры являются одним из важнейших элементов AdGuard — их качество определяет общее качество блокировки рекламы AdGuard.

Но есть и обратная сторона. С годами рекламных фильтров становится все больше и больше. Чем их больше, тем больше памяти потребляет AdGuard и тем медленнее отрисовываются веб-страницы. В то же время некоторые фильтры начинают устаревать, превращаясь в мёртвый груз, который, не принося никакой пользы, лишь занимает память и замедляет работу программы.

### Зачем нужна статистика

Мы хотим решить проблему устаревших правил фильтрации раз и навсегда. Но для этого нам нужна ваша помощь. Собирая статистику по используемым правилам фильтрации, мы обнаруживаем и удаляем те правила, которые больше не используются. В итоге это поможет всем тем, кто пользуется AdGuard.

Если у вас достаточно мощный компьютер, то это на вас практически не повлияет. Но разница будет очень заметна для пользователей маломощных нетбуков или планшетов.

### Какая именно статистика будет отправляться

Если у вас включена опция *«Отправлять статистику использования рекламных фильтров»*, передаётся следующая информация:

- Версия расширения
- Тип браузера (Firefox/Chrome/Safari/Opera/Яндекс.Браузер).
- Список включённых рекламных фильтров.
- Список, состоящий из следующих элементов:
    - *Доменное имя сайта*
    - *Количество просмотров страниц сайта за последнее время*
    - *Список правил фильтрации и ID фильтров, сработавших на этом сайте*
    - *Для URL-правил отправляется доменное имя заблокированного запроса* Список формируется на основе статистики посещения вами сайтов с момента последней отправки.

Собранная статистика будет периодически отправляться к нам на сервер для анализа и оптимизации фильтров.

Важно отметить, что вся статистика, которую мы получаем, усреднена и анонимизирована. Мы никогда не используем собранные данные в каких-либо иных целях, кроме оптимизации фильтров, и не продаём данные третьим лицам. Вы можете прочитать об этом в нашей [Политике конфиденциальности](https://adguard.com/privacy.html).

### Чем сбор статистики может вам мешать

Для подавляющего большинства пользователей изменение скорости работы компьютера будет не особо заметно. Однако пользователи нетбуков и планшетов могут заметить небольшое замедление.

Периодически мы будем отправлять собранную статистику на сервер. Размер передаваемых данных не очень велик и сопоставим с размером средней веб-страницы.
