---
title: Функции
sidebar_position: 1
---

:::info

В этой статье рассказывается об AdGuard для iOS — многофункциональном блокировщике рекламы, который защищает ваше устройство на системном уровне. [Скачайте приложение AdGuard](https://agrd.io/download-kb-adblock), чтобы увидеть, как оно работает

:::

## Защита Safari

В статье рассказывается, как настроить блокировку рекламы и трекеров в Safari с использованием блокировщиков контента, фильтров и пользовательских правил.

[Защита Safari](/adguard-for-ios/features/safari-protection.md)

## DNS-защита

В статье рассказывается, как настроить безопасный DNS-сервер, чтобы блокировать рекламу, трекеры и вредоносный контент во всех браузерах и приложениях.

[DNS-защита](/adguard-for-ios/features/dns-protection/)

## Расширенная защита

В статье рассказывается о фукнкции, которая позволяет блокировать сложную рекламу с помощью CSS-правил, CSS-селекторов и скриптлетов.

[Расширенная защита](/adguard-for-ios/features/advanced-protection.md)

## Активность и статистика

В статье описывается вкладка Статистики, на которой можно найти подробные отчёты об активности: все запросы, заблокированные запросы и объём сэкономленного трафика.

[Активность и статистика](/adguard-for-ios/features/activity.md)

## Помощник

В статье рассказывается о Помощнике AdGuard — инструменте, который помогает управлять фильтрацией прямо из Safari, не возвращаясь в приложение.

[Помощник](/adguard-for-ios/features/assistant.md)

## Низкоуровневые настройки

Низкоуровневые настройки позволяют опытным пользователям более прицельно настраивать производительность приложения, блокировку рекламы и DNS-защиту для большего контроля над конфиденциальностью и безопасностью.

[Низкоуровневые настройки](/adguard-for-ios/features/low-level-settings.md)

## Другие функции

Статья описывает дополнительные функции, такие как виджеты, автообновление и сброс статистики, а способы связаться с поддержкой.

[Другие функции](/adguard-for-ios/features/other-features.md)

## Совместимость с AdGuard VPN

Здесь мы рассказываем о Режиме интеграции, при котором Блокировщик AdGuard и AdGuard VPN могут работать одновременно несмотря на ограничения системы.

[Совместимость с AdGuard VPN](/adguard-for-ios/features/compatibility-with-adguard-vpn.md)

## Разница между бесплатной и платной версией

В статье сравниваются функции, доступные в платной и бесплатной версиях.

[Разница между бесплатной и платной версией](/adguard-for-ios/features/free-vs-full.md)
