---
title: Разница между бесплатной и платной версией
sidebar_position: 9
---

:::info

В этой статье рассказывается об AdGuard для iOS — многофункциональном блокировщике рекламы, который защищает ваше устройство на системном уровне. [Скачайте приложение AdGuard](https://agrd.io/download-kb-adblock), чтобы увидеть, как оно работает

:::

:::note

AdGuard для iOS с подпиской Premium и AdGuard Pro блокируют рекламу на смартфонах и планшетах Apple. Раньше из-за политики App Store у них были разные функции, но теперь AdGuard с подпиской и AdGuard Pro идентичны.

:::

Премиум-версия AdGuard для iOS имеет ряд отличий от бесплатной версии, включая пользовательские настройки DNS. С помощью этих настроек вы можете блокировать рекламу не только в Safari, но и в других приложениях, защитить детей от взрослого контента в интернете и личную информацию от кражи. Есть и другие различия. Давайте рассмотрим их подробнее.

1. **DNS-защита** повышает конфиденциальность, шифруя DNS-трафик. Она защищает вас от рекламы и трекеров не только в Safari, но и в остальных браузерах и приложениях.

   - **Пользовательские DNS-серверы:** Вы можете выбрать один из популярных DNS-серверов из нашего списка или добавить свой собственный.

   - **Защита детей:** С AdGuard Premium вы можете использовать DNS-сервер, который блокирует контент для взрослых и защищает детей в интернете.

   - **Статистика и гибкие настройки:** В _Недавней активности_ вы можете увидеть, какие DNS-запросы отправляет ваше устройство и какие из них блокируются DNS-фильтрацией. Вы также можете настроить фильтрацию под себя, добавляя сайты в чёрный или белый список одним нажатием.

2. **Расширенная защита** позволяет использовать расширенные правила для блокировки сложной рекламы, которую нельзя заблокировать обычным способом.

3. **Больше фильтров:** с AdGuard Premium у вас появляется возможность добавлять собственные фильтры, а также использовать фильтры безопасности.

Вы можете получить доступ к этим функциям, [купив лицензию](https://adguard.com/license.html).
