---
title: Защита от трекинга (ранее Антитрекинг)
sidebar_position: 4
---

Многие сайты собирают различную информацию о своих посетителях: их IP-адрес, сведения об установленном браузере и операционной системе, экранном разрешении и даже о том, с какой веб-страницы перешёл пользователь. Чтобы сохранить индивидуальные настройки, личные предпочтения или узнать посетителя при повторном визите, некоторые интернет-ресурсы помечают браузер специальными куки-файлами. *Защита от трекинга* защищает вашу личную информацию от таких систем сбора данных и статистики.

Вы можете настроить параметры защиты от трекинга по своему усмотрению. Например, можно сделать так, чтобы сайты не получали поисковые заросы, которые привели вас к ним. Можно настроить автоматическое удаление сторонних куки и куки сайта. Вы также можете запретить браузеру передавать геолокацию, которую могут использовать для отслеживания вашего местоположения. Вы можете скрыть свой настоящий IP-адрес или заменить его на произвольный.

Рассмотрим основные настройки **Защиты от трекинга**. Они условно разделены на четыре группы: **Общие настройки**, **Методы отслеживания**, **API браузер»**, **Windows-трекинг** и **Разное**.

:::note

Некоторые функции доступны только в определённых продуктах из-за ограничений операционной системы или браузера.

:::

## Основные {#general}

### Блокировать трекеры {#blocktrackers}

Эта функция блокирует трекеры и веб-аналитику с помощью Фильтра счётчиков и систем аналитики.

### Удалять параметры отслеживания из URL-адресов {#removetracking}

Если вы включите эту функцию, AdGuard будет использовать свой Фильтр отслеживания URL, чтобы удалять такие параметры отслеживания, как `utm_*` и `fb_ref` из URL страниц.

### Скрывать поисковые запросы {#searchqueries}

Эта функция скрывает ваши поисковые запросы от сайтов, на которые вы переходите через результаты поисковой системы. Например, когда вы попадаете на сайт через поисковую систему, такую как Google или Яндекс, эта функция скрывает поисковый запрос, который привёл вас на этот сайт.

### Отправлять сигналы, чтобы отказаться от отслеживания {#donottrack}

Отправляет сигналы [Global Privacy Control](https://globalprivacycontrol.org/#gpc-spec) и [Do Not Track](https://en.wikipedia.org/wiki/Do_Not_Track) сайтам, которые вы посещаете.

### Другие фильтры защиты от трекинга {#otherprivacyfilters}

Эта функция показывает другие включённые фильтры конфиденциальности в разделе **Фильтры**.

:::note

Доступно в AdGuard для Android и AdGuard для Windows.

:::

## Методы отслеживания {#tracking-methods}

### Удалять сторонние файлы куки {#3p-cookie}

Эта функция не позволяет рекламодателям отслеживать ваше поведение на нескольких страницах, ограничивая срок действия сторонних куки.

Сайты хранят в куки-файлах информацию о вас и ваших предпочтениях, например, выбранный язык страницы, местоположение или даже список товаров в корзине. Когда вы возвращаетесь на сайт, браузер отправляет принадлежащие сайту куки, что позволяет ему «вспомнить» ваши данные.

Сторонние куки устанавливаются сайтом, отличным от того, который вы просматриваете в данный момент. Например, у сайта cnn.com может быть виджет Facebook «Нравится» на главной странице. Этот виджет устанавливает куки, которые Facebook сможет прочитать позже. Некоторые рекламодатели используют такие куки, чтобы отслеживать, какие ещё сайты с их рекламой вы посещаете.

Выставьте временной интервал (в минутах), по истечении которого все сторонние куки будут удалены. Установите значение «0», чтобы заблокировать их полностью.

:::caution

Эта настройка удаляет все сторонние куки, включая информацию о входе через соцсети или другие сторонние сервисы. Возможно, вам придётся периодически повторно вводить логин и пароль на некоторых сайтах и сталкиваться с другими проблемами, связанными с куки. Чтобы блокировать только отслеживающие куки, используйте [*Фильтр счётчиков и систем аналитики*](/general/ad-filtering/filter-policy/#tracking-protection-filter).

:::

:::note

Доступно в AdGuard для Android, AdGuard для Windows, AdGuard для Mac и Браузерном расширении AdGuard (для браузеров на базе MV2).

:::

### Удалять основные файлы куки (не рекомендуется) {#1p-cookie}

Эта функция не позволяет сайтам запоминать ваши данные, такие как учётные данные и языковые настройки, ограничивая срок действия основных файлов куки.

Установите временной интервал (в минутах), по истечении которого все куки будут удалены. Установите значение «0», чтобы заблокировать их полностью.

:::caution

Мы не рекомендуем включать эту опцию, так как она может серьёзно нарушить работу некоторых сайтов. Если вы заблокируете эти куки, некоторые сайты могут сломаться или перестать работать.

:::

:::note

Доступно в AdGuard для Android, AdGuard для Windows, AdGuard для Mac и Браузерном расширении AdGuard (для браузеров на базе MV2).

:::

### Блокировать заголовки ETag и If-None-Match {#3p-cache}

Эта функция удаляет заголовки ETag и If-None-Match из запросов и ответов, чтобы предотвратить отслеживание.

При обращении браузера к странице сервер выдаёт ему цифровую метку ETag. Используя её, браузер кеширует содержимое страницы. При последующих запросах он отправляет метку ETag на соответствующий ей сервер, который, таким образом, узнаёт, кто к нему пришёл. Пока файлы сайта находятся в кеше, метка посылается всякий раз при запросе к этому сайту. Если на сайте встроено содержимое с другого сервера (например, изображение или iframe), другой сервер также может отслеживать вас без вашего ведома.

:::note

Доступно в AdGuard для Android, AdGuard для Windows и AdGuard для Mac.

:::

### Блокировать сторонний заголовок авторизации {#3p-auth}

Эта функция отключает кешированные данные авторизации, которые могут быть использованы для отслеживания. Может нарушать работу некоторых браузерных расширений и сайтов.

Значение заголовка “Authorization” кешируется браузером и отправляется вместе с каждым запросом к этому домену. Это означает, что он может использоваться с целью отслеживания, как куки.

:::note

Доступно в AdGuard для Android, AdGuard для Windows и AdGuard для Mac.

:::

## API браузера {#browser-api}

:::note

Для Браузерного расширения AdGuard доступна только функция **Block WebRTC**. Вы можете найти её в разделе **Разное**.

:::

### Блокировать WebRTC {#webrtc}

Эта функция блокирует WebRTC, который может привести к утечке вашего IP-адреса, даже если вы используете прокси или VPN.

WebRTC (Web Real-Time Communications) — технология, которая позволяет осуществлять прямой стриминг данных между браузерами и приложениями. Однако это может позволить другим узнать ваш реальный IP-адрес, даже если вы используете прокси или VPN.

:::caution

Включение этого параметра может нарушить работу некоторых браузерных приложений, таких как мессенджеры, стриминговые платформы, чаты или игры.

:::

### Блокировать Push API {#push}

Эта функция блокирует push-уведомления с сайтов.

Push API даёт серверам возможность отправлять веб-приложениям сообщения вне зависимости от состояния браузера. Это означает, что вы можете увидеть уведомления от различных сайтов, даже если браузер свернут или закрыт. Включите эту опцию, чтобы полностью заблокировать Push API браузеров.

### Блокировать Location API {#location}

Эта функция не позволяет сайтам отслеживать ваше местоположение.

Включение этой опции запретит вашему браузеру отправлять данные GPS, которые могут быть использованы для определения вашего местоположения, изменения результатов поиска или иного влияния на вашу работу в сети.

### Блокировать Flash {#flash}

Эта функция усиливает защиту и ускоряет загрузку сайтов, блокируя поддержку Flash Player в браузерах.

Плагин Flash Player становится всё более уязвимым для таких онлайн-угроз, как вирусы и хакерские атаки и, кроме того, может существенно увеличить время загрузки сайтов. При включении этой опции AdGuard блокирует возможность браузера определять наличие компонентов (плагинов и объектов ActiveXObject), позволяющих использовать технологии Flash для отображения содержимого. Фактически это означает, что браузеры не могут поддерживать эту технологию.

### Блокировать Java {#java}

Эта функция отключает плагины Java на сайтах и в веб-сервисах, поскольку API имеет серьёзные проблемы с безопасностью. Не отключает JavaScript.

Некоторые сайты и сервисы по-прежнему используют устаревшие технологии поддержки Java-плагинов. API-интерфейс — основа Java-плагинов — имеет серьёзные проблемы безопасности. В целях безопасности вы можете отключить такие плагины. Тем не менее, даже если вы решите использовать опцию «Блокировать Java», JavaScript всё равно будет включён.

## Windows-трекинг {#windowstracking}

:::note

Эти функции доступны только в AdGuard для Windows.

:::

### Отключить телеметрию Windows {#windowstelemetry}

Эта функция отключает отправку технических данных о вашей системе и использовании приложений.

### Отключить Windows Recall {#windowsrecall}

Эта функция запрещает Windows делать и анализировать скриншоты вашей активности на рабочем столе.

### Выключить рекламные идентификаторы {#advertisingid}

Эта функция отключает рекламный идентификатор, чтобы приложения не могли отслеживать, как вы ими пользуетесь.

### Отключить автоматические отчёты Microsoft Defender {#windowsautoreport}

Эта функция запрещает автоматически отправлять отчёты и собирать образцы подозрительных файлов вредоносного ПО.

### Отключить WAP Push {#wappushrouting}

Эта функция отключает сбор данных о проблемах компонентов Windows.

## Дополнительные настройки {#miscellaneous}

### Скрывать Referer от сторонних ресурсов {#referer}

Эта функция не позволяет третьим лицам узнать, какие сайты вы посещаете.

Referer — это HTTP-заголовок, используемый в запросах браузера к серверу. Он содержит URL-адрес источника запроса. Когда вы переходите с одной страницы на другую, Referer сохраняет URL начальной страницы. Часто на сервере, где размещена веб-страница, устанавливается программное обеспечение, которое анализирует Referer и извлекает из него различную информацию. Включение функции *Скрыть Referer от сторонних ресурсов* скрывает текущий сайт от сторонних ресурсов путём изменения HTTP-заголовка.

Указать свой Referer можно в поле *Пользовательский Referer*. Оставьте поле пустым, чтобы использовать Referer по умолчанию.

Обратите внимание, что для фильтрации трафика приложения AdGuard перехватывают запросы от браузера к серверу. Запросы к рекламным, отслеживающим и фишинговым серверам могут быть изменены перед отправкой на сервер или полностью заблокированы. То же самое относится к настройке *Скрывать Referer от сторонних ресурсов*: если она включена, AdGuard перехватывает HTTP(S)-запросы, в частности, чтобы удалить или изменить заголовок Referer. Однако это происходит только после того, как эти запросы «покинут» браузер. Это означает, что если вы отслеживаете Referer в браузере (например, с помощью инструментов разработчика Chrome), вы увидите оригинальный Referer, потому что запрос ещё не дошёл до AdGuard. Вы можете использовать такое программное обеспечение, как [Fiddler](https://www.telerik.com/fiddler), чтобы убедиться, что Referer изменяется правильно.

С другой стороны, из-за особенностей всех расширений, Браузерное расширение AdGuard работает «внутри» браузера. Оно изменит Referer незамедлительно, так что в инструментах разработчика будет виден желаемый Referer для ваших запросов.

### Скрывать User-Agent {#useragent}

Эта функция удаляет из заголовка User-Agent информацию, по которой вас можно идентифицировать.

Когда вы посещаете сайт, браузер отправляет информацию о себе на сервер. Это выглядит как текстовая строка, которая является частью HTTP-запроса и начинается с «User-Agent:». Обычно она включает в себя название и версию браузера, операционную систему и языковые настройки. Мы убираем из User-Agent всю информацию, по которой вас можно идентифицировать, чтобы рекламодатели не могли получить к ней доступ.

Указать свой User-Agent можно в поле Пользовательский User-Agent. Оставьте поле пустым, чтобы использовать User-Agent по умолчанию.

:::note

Доступно в AdGuard для Android, AdGuard для Windows и AdGuard для Mac.

:::

### Скрывать IP-адрес {#ip}

Эта функция заставляет сайты думать, что вы — прокси, используя указанный вами IP-адрес.

Защита от трекинга не может скрыть ваш IP-адрес. Но мы можем замаскировать его таким образом, что посещаемый сайт будет воспринимать вас как прокси-сервер. Иногда это помогает, и сайты игнорируют ваш настоящий IP-адрес.

Вы можете установить произвольный IP-адрес, который желаете выдать за свой, просто введя его в соответствующее поле. Оставьте поле пустым, чтобы использовать IP-адрес по умолчанию.

:::note

Доступно в AdGuard для Android, AdGuard для Windows и AdGuard для Mac.

:::

### Удалять заголовок X-Client-Data {#xclientdata}

Эта фуекция запрещает Google Chrome отправлять информацию о своей версии и модификациях на домены Google (включая Double Click и Google Analytics).

:::note

Доступно в AdGuard для Android, AdGuard для Windows, AdGuard для Mac и Браузерном расширении AdGuard (для браузеров на базе Chromium).

:::

### Защита от DPI {#dpi}

Эта функция изменяет ваш исходящий трафик так, что системы Deep Packet Inspection вашего интернет-провайдера не могут определить, какие сайты вы посещаете. Не гарантирует полную защиту от всех DPI-систем.

DPI (Deep Packet Inspection) — это система глубокого анализа и фильтрации трафика по содержимому пакетов, а также накопления статистических данных. Используя её, интернет-провайдеры могут контролировать проходящий трафик и ограничивать любому своему клиенту доступ к контенту.

AdGuard может изменять данные исходящих пакетов, чтобы клиент не попадал под критерии блокировки по DPI. А это значит, что, включив эту опцию, пользователи смогут обойти ограничения и получить доступ к необходимому контенту. Пока функция обхода DPI работает не для всех провайдеров, но мы продолжаем работать над её улучшением.

:::note

Доступно в AdGuard для Android, AdGuard для Windows и AdGuard для Mac.

:::

:::caution

Если эта функция включена в AdGuard для Windows, она может мешать работе антивируса ESET. «Защита от DPI» не позволит ESET фильтровать трафик, оставляя сайты из чёрного списка и вредоносные сайты не заблокированными.

:::
