---
title: Local.adguard.org domain
sidebar_position: 3
---

Пользователи AdGuard для Windows, Mac и Android могут заметить, что AdGuard добавляет на каждую веб-страницу небольшой скрипт, загружаемый с домена `local.adguard.org`.

Прежде всего, не волнуйтесь, это не настоящий домен, и на самом деле нет реального сервера с таким именем. Этот домен используется для применения косметических правил к веб-страницам, и всё происходит локально прямо на вашем устройстве.

### Техническое описание

Тогда что это такое и зачем это нужно? Пожалуйста, прочитайте техническое объяснение ниже.

1. AdGuard — это блокировщик контента сетевого уровня, поэтому он не может просто добавлять на веб-страницы свой Javascript и CSS-код, как это делают браузерные расширения. Однако это крайне важно для блокировки качественного контента.
2. Для решения этой задачи AdGuard вставляет на страницы так называемый «контент-скрипт» который выглядит так: `<script src="https://local.adguard.org/.../content-script.js">`. Этот «контент-скрипт» применяет к страницам косметическую фильтрацию, скрывает или удаляет рекламный контент.
3. На сетевом уровне AdGuard «перехватывает» соединения с IP-адресом домена `local.adguard.org` и **обрабатывает их локально**. Именно поэтому IP-адрес у этого домена «статичен» и не меняется годами.

**Почему мы используем настоящий IP-адрес**

* Мы не можем использовать `127.0.0.1` для этого, так как браузеры просто не примут его.
* Использование IP-адресов из частных подсетей возможно, но у этого решения есть два недостатка.
    * Во-первых, существует небольшая вероятность пересечения с существующей службой интранета и нарушения доступа к ней.
    * Во-вторых, некоторые DNS-серверы могут посчитать это попыткой атаки перепривязки DNS и отказаться отвечать на запросы к `local.adguard.org`.

### Проверка

Это легко проверить. Если вы отключите AdGuard, то увидите, что установить соединение с доменом `local.adguard.org` просто невозможно, ведь сервера с таким адресом не существует. Просто попробуйте открыть его в браузере, когда AdGuard отключен.