---
title: Функции
sidebar_position: 1
---

:::info

В этой статье рассказывается об AdGuard для Windows — многофункциональном блокировщике рекламы, который защищает ваше устройство на системном уровне. [Скачайте приложение AdGuard](https://agrd.io/download-kb-adblock), чтобы увидеть, как оно работает

:::

## Главный экран

Из главного экрана можно перейти в разделы _Настройки_, _Поддержка_, _Лицензия_ и _О программе_. На главном экране также можно найти статистику по заблокированной рекламе и трекерам.

[Главный экран](/adguard-for-windows/features/home-screen/)

## Настройки

Вы можете настроить программу в соответствии с вашими потребностями. Например, выбрать категории для блокировки, настроить DNS-сервер или блокировать сторонние куки.

[Настройки](/adguard-for-windows/features/settings/)

## Расширения

Здесь вы узнаете, как использовать AdGuard в качестве менеджера пользовательских скриптов, чтобы расширить функциональность сайтов. Вы можете добавлять собственные скрипты, а также управлять существующими.

[Расширения](/adguard-for-windows/features/extensions/)

## Сеть

Эта статья описывает дополнительные параметры, связанные с сетью, и настройки прокси, где вы можете указать, какой прокси сервер AdGuard должен использовать для обновления фильтров и скачивания новых версий.

[Сеть](/adguard-for-windows/features/network/)

## Другие функции

Здесь вы можете найти информацию о том, как обратиться в поддержку, управлять лицензией, узнать детали текущей версии, открыть юридические документы и проверить обновления. В статье также перечислены все доступные варианты действий по клику на иконку в области уведомлений.

[Другие функции](/adguard-for-windows/features/others/)
