---
title: Как активировать лицензию
sidebar_position: 3
---

## Как активировать лицензию

Чтобы активировать лицензию, перейдите в раздел *Лицензия* вашего продукта AdGuard и найдите поле *Войти* или кнопку *Активировать*. Вы можете использовать логин и пароль вашего личного кабинета AdGuard. Если у вас ещё нет аккаунта, вам будет предложено создать его и войти в систему.

В AdGuard для Windows и AdGuard для Mac вы также можете использовать [лицензионный ключ](what-is.md#license-key) для активации лицензии. Нажав на кнопку *Сбросить лицензию*, вы выйдете из системы на своём устройстве и отвяжете его от аккаунта AdGuard.

## Как перенести лицензию на другое устройство

Лицензионный ключ можно активировать на [ограниченном количестве устройств](what-is.md#devices). Если ключ уже используется на максимально допустимом количестве устройств, вам необходимо отвязать устройство от учётной записи. Это можно сделать тремя способами:
* нажав кнопку *Сбросить лицензию* (в десктопных приложениях),
* выйдя из своего аккаунта в продукте AdGuard,
* нажав на крестик напротив устройства в личном кабинете AdGuard.

После того как вы отвяжете необходимое количество устройств, вы можете войти в свой аккаунт AdGuard на новых устройствах. Лицензия будет привязана к ним.

## Как улучшить лицензию

Чтобы пользоваться продуктами AdGuard было удобнее, вы можете улучшить лицензию.

1. Чтобы расширить функциональность продуктов AdGuard, вы можете **улучшить бесплатную или пробную лицензию до полной версии**.
2. Чтобы увеличить количество устройств, вы можете **улучшить Персональную лицензию до Семейной**.
3. Вы также можете **улучшить свою подписку до Вечной лицензии**.

Вы можете улучшить свою лицензию следующим образом:
* купив другую лицензию на официальном сайте AdGuard,
* нажав кнопку *Обновить* в аккаунте AdGuard.

## Как отменить подписку

Подписку можно отменить в личном кабинете AdGuard. Чтобы отменить подписку, нажмите на карточку или иконку крестика рядом с ней и выберите *Отменить подписку*. Отменённая подписка будет действительна до истечения срока её действия.

> Подписками, купленными в App Store, можно управлять в учётной записи App Store или в настройках устройства.