---
title: Что такое лицензия AdGuard
sidebar_position: 1
---

## Что такое лицензия AdGuard

Лицензия — это разрешение на использование продукта AdGuard, предоставляемое в соответствии с Лицензионным соглашением. Лицензии AdGuard существуют в виде лицензионных ключей, кодов активации и карточек продуктов в пользовательской [учётной записи AdGuard](/general/account/register.md).

Некоторые лицензии необходимо приобрести (например, Персональную лицензию на Блокировщик рекламы AdGuard), некоторые из них бесплатны и ограничены по сроку действия (например, пробные лицензии приложений AdGuard) или имеют ограниченную функциональность (например, AdGuard для iOS или Браузерное расширение AdGuard). Вот список всех типов лицензий Блокировщика рекламы AdGuard.

1. **Trial licenses** are free time-limited licenses with full functionality: AdGuard for Windows — 14-day trial, AdGuard for Mac — 14-day trial, AdGuard for Android — 7-day trial.
2. **Бесплатные лицензии** не ограничены по времени, но имеют ограниченный функционал: Браузерное расширение AdGuard AdGuard Content Blocker, AdGuard для iOS.
3. **Подписки** — это платные лицензии, которые автоматически продлеваются каждый месяц или каждый год. Их также можно продлить вручную. Ежемесячная подписка на Блокировщик рекламы AdGuard, Годовая подписка на Блокировщик рекламы AdGuard.
4. **Лицензии, приобретённые у дистрибьюторов** и **купленные в подарок**, ограничены по времени и не могут быть продлены автоматически. Но их можно продлить вручную: Месячная лицензия на Блокировщик AdGuard, Годовая лицензия на Блокировщик AdGuard.
5. **Вечные лицензии** не ограничены по времени и имеют полную функциональность: Вечная лицензия на Блокировщик AdGuard, AdGuard Pro для iOS.

## Сколько устройств можно добавить{#devices}

Разные лицензии можно использовать с разным количеством устройств:
* Персональная: до 3 устройств,
* Семейная: до 9 устройств,
* AdGuard Pro для iOS: одно устройство.

> Чтобы использовать лицензию на устройстве, войдите на нём в свой [аккаунт AdGuard](/general/account/features.md). Чтобы увеличить лимит устройств, вы можете [улучшить](activation.md#how-to-upgrade-a-license) лицензию.

## Что такое лицензионный ключ{#license-key}

Лицензионный ключ — это уникальная последовательность символов, представляющая лицензию Блокировщика рекламы AdGuard. Он автоматически регистрируется на адрес электронной почты, который вы использовали для покупки лицензии. С помощью лицензионного ключа вы можете:
* войти в свою учётную запись AdGuard в некоторых продуктах (например, AdGuard для Windows),
* [активировать лицензию](activation.md) в продукте, если у вас нет аккаунта AdGuard,
* привязать лицензию к аккаунту AdGuard и отвязать её.

> При отвязывании лицензии убедитесь, что вы предварительно записали лицензионный ключ или сохранили его каким-либо другим (безопасным) способом. Ключ понадобится вам для повторной привязки лицензии или её переноса на другой аккаунт.

## Как восстановить лицензионный ключ

В [личном кабинете AdGuard](/general/account/register.md) вы можете легко проверить, какие лицензионные ключи принадлежат вам.

Лицензионный ключ привязан к вашему аккаунту через адрес электронной почты, который вы использовали для покупки AdGuard.

**Обратите внимание,** что часто бывает недостаточно просто узнать, какой у вас лицензионный ключ. Если он уже использовался на другом компьютере, необходимо отвязать его от этого компьютера через личный кабинет AdGuard, прежде чем использовать его снова.